பல நேரங்களில் உலகெங்கிலும் பல இடங்களில் நான் உரையாற்ற செல்லும் போது, மக்கள் என்னிடம் பல கேள்விகளைக் கேட்கின்றனர்.
அவை என் சவால்களைப் பற்றியும், என் தருணங்கள் பற்றியும், என் துயரங்கள் சிலவற்றையும் பற்றியதே.
தனி ஒரு ஆளாக, நான்கு குழந்தைகளுக்கு அன்னையாக, நான் நான்காவது குழந்தையைப் பெற்றெடுத்த மூன்றே மாதங்களில் உதவி ஆராய்ச்சியாளராக வேலைக்குச் சென்றேன்.
வடக்கு லிபேரியாவுக்குச் சென்றேன்.
வேலை செய்யும் இடத்தில் அந்த கிராமத்தில் தங்க இடவசதி செய்து தரப்பட்டது.
அந்த இடத்தை நான் ஒரு பெண்மனியுடனும், அவரது மகளுடனும் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
ஒரு இளம் பெண்மணி ஜனாதிபதி சிர்லீஃப் முன்னிலையில் சத்திய வாக்குமூலம் அளித்தாள்.
அவள் தன்னுடன் பிறந்தவர்களுடன் போரில் தன் பெற்றோர்கள் கொல்லப்படும் போது எப்படி வாழ்ந்தார்கள் என்று கூறினள்.
அவளுக்கு வயது 19 .
கல்லூரிக்குச் செல்வதே அவள் கனவு.
உடன்பிறந்தவர்களைப் பேணுவதற்காகவே அக்கனவு.
அவள் மிகச் சிறந்த விளையாட்டு வீராங்கனை.
அதனால் அவள் படிப்பதற்கு உதவித்தொகை கிடைத்தது.
அவளுக்கு முழுமையான உதவித்தொகை கிடைத்தது.
பள்ளிக்குச் செல்ல வேண்டும், படித்த பெண்ணாக வர வேண்டுமென்ற அவள் கனவு பலித்தது.
முதல் நாள் அவள் பள்ளிக்குச் சென்றபோது விளையாட்டுத் துறை இயக்குனர், யாரால் பள்ளிக்குச் செல்லும் வாய்ப்பு கிடைத்ததோ, அவர் இந்தப் பெண்ணை வகுப்பறையிலிருந்து அழைத்தார்.
அடுத்த 4 வருடங்கள் அவள் விதி அவர் செய்த உதவிக்கு இது நன்றிக்கடனாக, அவருடன் உடலுறவு வைத்துக்கொள்வதே.
உலகெங்கிலும், நாம் பல கொள்கைகளை, பல தொண்டு நிறுவனங்களை, பல தலைவர்களைக் கொண்டிருக்கிறோம்.
பல உயரிய மனிதர்கள் செயல் திட்டங்களை வகுத்துள்ளனர்.
நம் குழந்தைகளை பயத்திலிருந்தும், பாலின தொந்தரவிலிருந்தும் காப்பாற்றுவதற்காக.
குழந்தைகள் உரிமைகள் குறித்த உடன்படிக்கையை உருவாக்கியது.
அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் எந்த குழந்தையும் புறக்கணிக்கப் படுவதில்லை.
மற்ற நாடுகள் வேறுவிதமான கொள்கைகளை வகுத்துள்ளன.
ஐ.நா.வின் Millennium Development எனப்படும் கொள்கையின் மூன்று முக்கிய சாரம் பெண்களை மையமாகக் கொண்டதாகும்.
மாபெரும் மனிதர்களால் வகுக்கப்பட்ட இக்கொள்கைகள் யாவும் இளம் பிள்ளைகள் இவ்வுலகில் எவ்வாறு அறியப் படவேண்டும் என்று நாம் விரும்புவதை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.
இவை தோல்வியில் முடிந்ததாகவே நான் கருதுகிறேன்.
பல வருடங்களுக்கு முன்னால் என் நண்பர்கள் சிலர், தலைமுறை இடைவெளியை நீக்க வேண்டுமென முடிவுசெய்தனர்.
நம் தலைமுறைக்கும் இளம் பெண்களின் தலைமுறைக்கும் இனிமேலும் நீங்கள் லிபேரியக் குடியரசின் சார்பில் இரண்டு நோபல் பரிசு பெற்றவர் என்று சொல்லிக் கொண்டிருப்பது சரியல்ல.
ஏனெனில் நம் பெண் பிள்ளைகள் இன்னும் நம்பிக்கை இல்லாமல், வெளிப்படையான எதிர்காலம் இல்லாமல் இருக்கிறார்கள்.
நாங்கள் இளம் மகளிர் புனரமைப்பு இயக்கம் என்கிற ஒரு வெளியை உருவாக்கியுள்ளோம்.
நாங்கள் கிராமப்புற பகுதிகளுக்குச் சென்று அவர்கள் பேசுவதற்கு இது போன்ற, ஒரு வெளியை உருவாகுகிறோம்.
அந்த பெண்கள் அமர்ந்து பேசும்போது, அவர்கள் அறிவாற்றல் வெளிப்படுகிறது.
அவர்கள் உணர்ச்சி வெளிப்படுகிறது.
அவர்கள் செயலாற்றல் வெளிப்படுகிறது.
அவர்கள் ஈடுபாடு வெளிப்படுகிறது.
அவர்களில் ஒளிந்துள்ள தலைவர் வெளிப்படுகிறார்கள்.
நாங்கள் 300 -க்கும் மேற்ப்பட்ட பெண்களுடன் பணியாற்றி இருக்கிறோம்.
சில பெண்கள் இங்கே வரும் போது அச்சத்துடன் இருந்தார்கள்.
ஆனால் துணிச்சலாக இந்த இளம் தாய்மார்கள், வெளி உலகிற்கு வந்து தன்னைப்போலுள்ள மற்றவர்களுக்காகப் போராடுகிறார்கள்.
பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஒரு ஆப்பிரிக்க பெண்மணியின் மகன் கேக் சாப்பிட வேண்டுமென விரும்பினான்.
ஏனெனில் அவன் மிகவும் பசித்திருந்தான்.
கோவம், நிராசை மற்றும் எரிச்சல் வந்தது அவளுக்கு அந்த சுமுதாயத்தை எண்ணி, அந்த பிள்ளைகளின் நிலைமையை எண்ணி, அந்த இளம் பெண் ஒரு இயக்கத்தைத் தொடங்கினாள், சாதாரண பெண்களைக் கொண்டு துவங்கப்பட்ட அந்த இயக்கம், இவை அனைத்தையும் தடுத்து நிறுத்தி அமைதியை உருவாகும் முயற்சியே அது.
நான் அதை நிறைவேற்றுவேன்.
இது இன்னுமொறு ஆப்பிரிக்க பெண்ணின் விருப்பமாகும்.
நான் அந்த இரு பெண்களின் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற தவறிவிட்டேன்.
நான் இந்த முயற்சியிலும் தோல்வியடைந்து விட்டேன்.
இந்த இரண்டு நினைவுகளை மட்டுமே இந்த ஆப்பிரிக்க பெண்ணின் மனதில் எப்போதும் நினைத்துக் கொண்டிருந்தாள் .. நான் தோற்றுவிட்டேன்.
ஆகையால் நான் இதை செய்தே தீருவேன்.
அந்தப் பெண் வெளியே வந்தாள்.
கொடும் சர்வாதிகாரத்திற்கு எதிராகப் போராடினாள்.
கேக் சாப்பிடவேண்டுமென்ற விருப்பம் மட்டுமல்லாது அமைதி வர வேண்டுமென்ற அவள் விருப்பமும் நிறைவேறியது.
அந்த இளம் பெண் பள்ளிக்குச் செல்ல வேண்டுமெனவும் விரும்பினாள்.
மற்ற பல நல்ல நிகழ்வுகள் நடக்க வேண்டுமென விரும்பினாள்.
அவை யாவும் நிகழ்ந்தன.
இன்று அந்த இளம் பெண்மணி நான்தான்.
நோபல் பரிசு பெற்றவள்.
நான் இப்பொழுது ஒரு பயணத்தில் இருக்கிறேன்.
என்னால் இயன்ற அளவுக்கு அவர்களின் விருப்பங்களை பூர்த்தி செய்வதே ஆகும்.
இளம் ஆப்பிரிக்க பெண்களின் -- படிக்க வேண்டும் என்ற விருப்பமே அது.
நாங்கள் ஒரு அடித்தளத்தை உருவாக்கியுள்ளோம்.
நாங்கள் திறமைவாய்ந்த கிராமப்புற பெண்களுக்கு கல்வி கற்க நான்கு வருட இலவச உதவித்தொகை வழங்குகிறோம்.
நான் உங்களிடம் கேட்பதற்கு பெரிதாக ஒன்றும் இல்லை.
நான் U.S-ல் பல இடங்களுக்குச் சென்றுள்ளேன்.
எனக்குத் தெரியும் இந்த நாட்டுப் பெண்களுக்கும் விருப்பங்கள் பல இருக்கின்றன.
பிஃரான்க்ஸ்-ல் மேலான வாழ்க்கை வாழ வேண்டும், மேம்பட்ட வாழ்க்கையை லாஸ் ஏன்ஜெல்ஸ்-ன் பரபரப்பான நகரத்தில் வாழ வேண்டும், டெக்சாசி-ல் மேலான வாழ்க்கை வாழ வேண்டும், நியூயார்க்-ல் மேலான வாழ்க்கை வாழ வேண்டும், மேலும் நியூஜெர்சி-ல் மேலான வாழ்க்கை வாழ வேண்டும் என்று.
நீங்கள் அனைவரும் என்னுடன் பயனிப்பீர்களா?
அந்த பெண்களுக்கு உதவுவதற்கு, அவள் ஆப்பிரிக்க பெண்ணாகவோ, அமெரிக்க பெண்ணாகவோ அல்லது ஜப்பானிய பெண்ணாகவோ இருக்கலாம், அவள் விருப்பத்தை பூர்த்தி செய்ய, அவள் கனவை நனவாக்க, அவள் இலட்சியத்தை அடைய உதவி செய்வீர்களா?
ஆகையால் இந்த அனைத்து கண்டுபிடிப்பாளர்களையும், புதுமை செய்பவர்களையும் நான் சந்தித்து பேசியதிலிருந்து இந்த ஓரிரு நாட்களில் நமக்கு தெரியவந்தது என்னவெனில் அவர்களும் நம்மைப் போலவே உலகின் பல்வேறு இடங்களில் இருந்து கொண்டு அவர்கள் நம்மைக் கேட்பது, ஒரு வெளியை உருவாக்குவது பற்றியே.
அது அவர்களுக்குள் ஒளிந்திருக்கும், அறிவாற்றலை வெளிப்படுத்தும், உணர்சிகளை வெளிப்படுத்தும் மற்ற எல்லா திறமைகளையும் வெளிப்படுத்தும்.
நாம் அனைவரும் ஒன்றாக பயணிப்போம்.
நாம் அனைவரும் ஒன்றாக பயணிப்போம்.
தற்பொழுது லிபேரியாவில், நீங்கள் பார்க்கும் உங்களை வருத்தும் பிரச்சனை எது?
என்னைத் தலைமை ஏற்று லிபேரியா மறுபுனரமைப்பு இயக்கத்தை நடத்த வேண்டுமென கேட்டுக் கொண்டனர்.
என் பணியின் ஒரு பகுதியாக, இது போன்ற சுற்றுப் பயணங்களை நான் பல கிராமங்களிலும், நகரங்களிலும் மேற்கொள்கிறேன் -- 13 , 15 மணி நேரம் புழுதி மண்ணில் பயணிக்கிறேன் -- நான் சென்ற எந்த ஒரு பகுதியிலாவது ஒரு புத்திசாலிப் பெண்ணைப் பார்த்ததில்லை.
ஆனால் துயரமானது என்னவெனில், பிரகாசமான எதிர்காலத்திர்கான தோற்றமும் அதைப் பற்றிய கனவும் இன்னும் கனவாகவே உள்ளது.
ஏனெனில் அங்கு பல தீய செயல்கள் நடக்கின்றன.
நான் சொன்னதைப் போல பதின்வயது மகப்பேறு என்ற கொள்ளை நோய் உள்ளது.
இந்த வருடம் நிகழ்ந்த நம்பிக்கை கொடுப்பதாக உள்ள ஒரு நிகழ்வை நீங்கள் கண்டீர்களா?
லேமா, நன்றி.
TED -ற்கு வருகை தந்ததற்கு மிக்க நன்றி.
ஒரு கற்பனை ஒரு விமானம் கீழே விழப்போகிறது அதில் 250 குழந்தைகளும் சிசுக்களும் !
தடுக்க முடிந்தால் தடுப்பீர்களா?
இப்பொழுது நினைத்துப் பாருங்கள் 60 விமானங்கள் நிறைய 5 வயதடையா குழந்தைகள் தினமும் கீழே விழுந்து நொறுங்குகின்றன அவ்வளவு குழந்தைகள் 5ம் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடுவதில்லை 66 லட்சம் குழந்தைகள் 5 ம் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடுவதில்லை
மரணங்களில் அனேகத்தை தடுக்க முடியும் இது என்னை வருத்தமடையச் செய்வதில்லை கோபத்தில் கொதிக்க வைக்கிறது என் தீர்மானத்தை வலுவடையச் செய்கிறது பேதியும் நிமோனியாவும் அதிகமாகக் கொல்லும் இரண்டு வியாதிகள் 5 வயதிற்குக் கீழுள்ள குழந்தைகளை.
இது எதற்கு சமமானது?
பத்து ஜம்போ ஜெட் விமானங்கள் நிறைய சிசுக்களும் குழந்தைகளும் விழுந்து நொறுங்குவதைத் தடுப்பதற்கு சமானம் என்னுடன் நிச்சயமாக ஒத்துக் கொள்வீர்கள் மிகப் பயனுள்ள சுகாதார நடவடிக்கை என்று
ஒரு நிமிடம் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் அண்டை நபரைத் தெரிந்து கொள்ள அவரிடம் கை குலுக்குங்கள் நீங்கள் இப்பொழுது கை குலுக்கியவர் தங்கள் கைகளைக் கழுவவில்லை கழிவறையிலிருந்து வந்த போது என்று சொன்னால் எப்படி?
புள்ளி விவரத்தின் படி ஐந்தில் நான்கு பேர் கழிவறையிலிருந்து வருகையில் கை கழுவுவதில்லை உலகம் முழுவதும்.
நாமும் செய்வதில்லை ஆடம்பரமான கழிவறைகள் , ஓடும் நீர் சோப் எல்லாம் இருந்தும் குழந்தை மரணங்கள் அதிகமான நாடுகளில் இது ஏன்?
அங்கு சோப்பு இல்லையா?
உண்மையில் சோப் இருக்கிறது இந்தியாவில் 90 % வீடுகளில் கென்யாவில் 94 % வீடுகளில் நீங்கள் சோப்பைக் காணலாம் சோப் மிகவும் குறைவான எதியோப்பியாவில் கூட 50 %
மக்கள் ஏன் கைகளைக் கழுவுவதில்லை சிறுவன் மாயாங்க் இந்தியாவில் நான் சந்தித்தவன் ஏன் அதைச் செய்வதில்லை?
மாயாங்கின் குடும்பத்தில் குளிப்பதற்கு சோப் துணி தோய்ப்பதற்கு சோப் பாத்திரம் கழுவுவதற்கு சோப் அவன் பெற்றோர்கள் சோப் அதிக விலையென்று அதை வீணாக்காமல் இருக்க அலமாரியில் வைக்கிறார்கள் அவன் கைகளுக்கெட்டாமல் சராசரியாக மாயாங்கின் குடும்பத்தில் கை கழுவ நாளொன்றுக்கு ஒரு முறை பயன்படுத்துகிறார்கள் சில சமயம் வாரத்திற்கொரு முறை இதன் விளைவு என்ன?
குழந்தைகளுக்கு வியாதி மிக பாதுகாப்பாக கருதப்படும் அவர்களின் வீடுகளில்
சிந்தியுங்கள் , கை கழுவ எங்கு கற்றீர்கள்?
அல்லது உங்கள் பள்ளியிலா?
நடத்தை விஞ்ஞானிகள் சொல்கிறார்கள் பழக்கங்களை மாற்றுவது மிகக் கடினமென்று வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் கற்றவைகளை
ஆனால் நாம் மற்றவர்களைக் காப்பியடிக்கிறோம் ஆனால் நம் ஊரின் பண்பு வரை முறைகள் நம் நடத்தைகளை மாற்ற வல்லவை இங்கு தான் தனியார் துறை பயனளிக்கிறது ஒவ்வொரு நொடியும் ஆசியாவில் ஆப்ரிக்காவில் 111 தாய்மார்கள் இதை வாங்குகிறார்கள் தங்கள் குடும்பத்தைக் காக்க.
இந்தியாவின் பல பெண்கள் சொல்வார்கள் சுகாதாரம், வியாதி பற்றி தெரிந்து கொண்டது லைபாய் சோப்புக் கட்டியிலிருந்து என்று.
இது போல பிரபலமான ப்ராண்டுகள் நன்மை செய்யக் கடமைப்பட்டுள்ளன தங்கள் பொருள்களை விற்குமிடத்தில்.
அந்த நம்பிக்கை + யூனிலீவரின் பரிமாணத்தால் கைகழுவுவதல் மற்றும் ஆரோக்கியம் பற்றி தாய்மார்களிடம் பேச இயலுகிறது
பெரிய வர்த்தக நிறுவனங்கள் சமூக மாற்றங்கள் நிகழ்த்த முடியும் வேர்விட்ட பழக்கங்களை மாற்ற முடியும் எண்ணிப்பாருங்கள் விற்பனையாளர்கள் , தங்கள் நேரம் முழுவதையும் பிராண்டுமாற்றத்திற்கு பயன்படுத்துகிறார்கள் அவர்களுக்கு தெரியும் உருமாற்றம் செய்ய விஞ்ஞான உண்மைகளை சக்தியான செய்தியாக மாற்ற.
எண்ணிப்பாருங்கள் அவர்கள் சக்தி முழுவதையும் கை கழுவுதல் என்ற ஒரு சக்தியுள்ள செய்தி பரப்ப பயன்படுத்தினால் என்ன நடக்கும?
இவ்வுலகில் லாபமடைவதற்கான முனைப்பு ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துகிறது
இது பல நூற்றாண்டுகளாக நடக்கிறது லைபாய் பிராண்டு சோப் 1894ல் இங்கிலாந்தில் களமிறக்கப்பட்டது காலராவுடன் போராடுவதற்காக போனவாரம் கானாவில் இருந்தேன் சுகாதார மந்திரியுடன் கானாவில் இப்பொழுது காலரா பரவியுள்ளது 118 வருடங்களுக்குப் பிறகும் தீர்வு அதுவாகவே இருக்கிறது!
அது அவர்களுக்கு இந்த சோப்புக் கட்டியைக் கொடுப்பதே அதை உபயோகிப்பதை உறுதிப்படுத்துவதே அதுவே சிறந்த வழி காலரா பரவுவதைத் தடுக்க நான் நினைக்கிறேன் , இந்த லாப நோக்கம் மிகவும் சக்தி வாய்ந்தது சில சமயங்களில் அதிக சக்தியுடையது அறக்கட்டளைகளை விட அல்லது அரசாங்கத்தை விட
அரசாங்கம் இயன்றதைச் செய்கிறது முக்கியமாக தொற்று பரவுவதைத் தடுக்க மேலும் வியாதி பரவுவதைத் தடுக்க காலராவை, தற்பொழுது ஈபோலாவை பல முக்கிய விஷயங்கள் இருப்பதால் நிதி ஒதுக்கீடு போதுமானதாக இல்லை இதை எண்ணிப் பார்த்தால் என்ன தேவையென்று சிந்தித்தால் கைகழுவுவதை தினப் பழக்கமாக்க தொடர்ந்த முதலீடு தேவைப்படுகிறது இந்த நடத்தையை மேம்படுத்த.
நான் மாலியிலிருந்து வருகிறேன் மிக ஏழ்மையான நாடுகளில் ஒன்று நான் வளர்ந்த குடும்பத்தில் தினமும் சமூகப் பிரச்சினைகள் பற்றி பேசுவோம்.
நான் பயிற்சி பெற்றது ஐரோப்பாவில் பிரபல பொது சுகாதாரப் பள்ளியில் ஒரு வேளை சுகாதரத்தில் உயர் கல்விபெற்ற என் நாட்டின் ஒரே பெண்மணி நான் சோப்பினால் கை கழுவுவதில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற ஒரே பெண்மணி கை தட்டல்
சோப் அதிகமாகப் பயன்படுத்தும் எல்லா இடங்களிலும் சிலருக்கு இது பிடிக்காமலிருக்கலாம் வியாபாரப் பெருக்கமும் குழந்தைகள் காப்பதும் எப்படியோ ஒரே வாக்கியத்தில் சொல்லப்படுவதை.
ஆனால் இந்த வியாபார பெருக்கத்தினால் தான் எங்களின் சேவை பெருகுகிறது அது இல்லாமல் , அதைப் பற்றிப் பேசாமல் எங்களால் தேவைகளை சாதிக்க முடியாது
சென்ற வாரத்தில் நானும் என் குழுவும் பல தாய்மார்களைச் சந்தித்தோம் .
அவர்கள் அனைவரும் குழந்தை மரணத்தால் துக்கித்தவர்கள் நானும் ஒரு தாய் .. கற்பனை செய்ய முடியாது இதை விட பெரிய துக்கத்தை, வலியை இந்தத் தாய் மயன்மாரிலிருக்கிறாள் மிக அழகான புன்னகை இவளுக்கு இந்தப் புன்னகை வந்தது ஏன்?
வாழ இரண்டாம் வாய்ப்பு கிடைத்ததால் இவள் மகன் மியோ இரண்டாமவன் அவளுக்கு ஒரு மகளிலிருந்தாள், அவள் மரணமடைந்தாள் மூன்று வாரத்தில் எங்களுக்குத் தெரியும் மரணமடையும் பெரும்பான்மையான குழந்தைகள் பிறந்த முதல் மாதத்தில் இறக்கிறார்கள்.
நாம் ஒரு சோப்பு கட்டி கொடுத்தால் பேறைக் கவனிக்கும் ஒவ்வொரு நர்ஸும் குழந்தையைத் தொடுவதற்கு முன்பு அதை பயன்படுத்தினால் , நாம் சிசு மரணங்களை குறைக்கலாம் அது தான் என்ன ஊக்குவிக்கிறது இந்த உயர் நோக்கத்தில் பணி தொடர என்னால் அவளுக்கு உதவ முடியும் அவளுக்கு தேவையானதைக் கொடுத்து.
அதனால் அவள் செய்யமுடியும் உலகத்திலேயே மகத்தான பணியை பிறந்த குழந்தையைப் பாதுகாப்பதை அடுத்த முறை பரிசளிக்க எண்ணும்போது ஒரு புதிய தாய்க்கும் அவள் குடும்பத்துக்கும் சோப்புக் கட்டிகளைக் கொடுங்கள் பொது சுகாரத்திற்காக மகத்தான கண்டு பிடிப்பு
எம்முடன் சேருவீர்கள் என நம்புகிறேன் சோப்பால் கை கழுவுவதை உங்கள் பழக்கமாக்க.
மேலும் எங்கள் வாழ்க்கையின் பங்காக அதிகக் குழந்தைகள் 5 வயதடைய உதவ.
சில வருடங்களுக்கு முன்னால், ஒரு பழக்கப்பட்ட தேய்ந்த பாதையிலேயே மீண்டும் மீண்டும் பயணிப்பது போல் உணர்ந்தேன், அதனால் ஒரு தத்துவ மேதையின் வழியைப் பின்பற்ற எண்ணி, மாபெரும் அமெரிக்க தத்துவ ஞானி, மோர்கன் ஸ்பர்லோக்கை பின்பற்றலானேன்.
30 நாட்களுக்கு புதியதாக ஏதாவதொன்றை முயன்று பார்க்க முடிவெடுத்தேன்.
இந்த யோசனை மிகவும் எளிமையானது.
நீங்கள் உங்கள் வாழ்க்கையில் எப்பொழுதும் செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்திருந்த காரியத்தை அடுத்த 30 நாட்களுக்கு முயன்று பாருங்கள்.
பொதுவாக, 30 நாட்கள் என்பது சரியான அளவு நேரம் உங்கள் வாழ்க்கையில் ஒரு புதிய பழக்கத்தை ஏற்படுத்திக்கொள்ளவோ அல்லது வேறொரு பழக்கத்திலிருந்து விடுபடுவதற்கோ -- உதாரணத்திற்கு, செய்திகள் காணும் பழக்கம் -- ஆகும்.
இந்த 30-நாட்கள் சவாலில் நான் சில விஷயங்களை கற்றுக்கொண்டேன்.
முதலாவது, பறந்து போய், மறந்து போகும் மாதங்களுக்கு பதிலாக, நேரம் மேலும் நினைவு கூறத்தக்கது.
இது நான் ஒரு மாதத்திற்கு தினமும் ஒரு நிழற்படம் எடுப்பதாக எடுத்துக்கொண்ட சவாலின் மூலம் கற்றுக்கொண்டது.
எனக்கு சரியாக நினைவில் இருக்கிறது, நான் எங்கிருந்தேன் என்பதும்.. அன்றைய தினம் என்ன செய்து கொண்டிருந்தேன் என்பதும்.
மற்றும் ஒன்றை கவனித்தேன் நான் மேலும் மேலும் கடினமான 30-நாட்கள் சவால்களை செய்யச் செய்ய, எனது தன்னம்பிக்கை மேலும் மேலும் வளர்ந்தது.
இருக்கையை விட்டு நகராத கணினிப்பூச்சியான நான் அலுவலகத்திற்கு இரு சக்கர வாகனத்தில் செல்பவனாக மாறி மன சந்தோஷம் பெற்றுக் கொண்டேன்.
கடந்த வருடம் கூட, கிளிமஞ்சாரோ மலை மீது நடைப்பயணமாக ஏறினேன், அது ஆஃப்ரிக்காவின் உயரமான மலையாகும்.
நான் அத்தனை துணிகரமாக இருந்ததில்லை.. எனது 30-நாட்கள் சவால்களை தொடங்குவதற்கு முன்னால்.
இறுதியாக நான் சொல்லிக் கொள்ள விரும்புவது இது தான்.
நான் சிறிய சீரான மாற்றங்களை செய்த போதும், செய்யக்கூடியவற்றை தொடர்ந்து செய்த போதும், அவை நிலைத்து நிற்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் அதிகம்.
பெரிய மற்றும் மாறுபட்ட சவால்களை மேற்கொள்வதில் தவறேதும் இல்லை.
உண்மையில், அவை மிகவும் உற்சாகம் ஊட்டக்கூடியவை.
ஆனால் அவை நிலைத்து நிற்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறைவு.
நான் 30 நாட்களுக்கு சர்க்கரை சேர்த்துக்கொள்ளாமல் இருந்த போது, 31வது நாள் இப்படி இருந்தது.
நீங்கள் எதற்காக காத்திருக்கிறீர்கள்?
நான் உங்களுக்கு உறுதி அளிக்கிறேன், அடுத்த 30 நாட்கள் கடந்து போகும் நீங்கள் விரும்பினாலும் இல்லாவிட்டாலும், அதனால் ஏன் யோசிக்கக் கூடாது நீங்கள் எப்போதும் செய்ய விரும்பியதை குறித்தும், அதை செய்து பார்ப்பது குறித்தும், அடுத்த 30 நாட்களுக்கு.
உலகத்தின் மென்பொருள் நிரலாளர்களைப் போலவே சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கின் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை காற்பந்து ரசிகர்கள் அவர்களது ஐரோப்பிய அணிகளை பின்பற்றுவது போல நானும் பின்பற்றுவேன்.
தொழில்நுட்ப வலைப்பதிவுகளில் கட்டுரைகளைப் படிப்பேன், என் கைபேசியில் வலையொலிகளை கேட்பேன்.
ஆனால், அக்கட்டுரையை நான் படித்தப் பிறகு, அக்கைபேசியை அணைத்து, செவிப்பொறிகளை பிரித்தப் பிறகு, மிகவும் வேறுபட்ட சப்-சஹாரா ஆப்ரிகாவில் நான் மீண்டும் இருப்பதாக ஒரு உணர்ச்சி.
எங்களுக்கு நீண்டகாலம், அடிக்கடி மின்வெட்டுகளும் கணினிக் குறைபாடும், மந்தமான இணையமும், மற்றும் ஊழியர்களில்லா மருத்தவமனைக்கு வரும் அதிகமான நோயாளிகளும் உள்ளன.
நோயின் கிளர்ச்சியில் இருந்து, சாதாரன எச்.
சிகிச்சைப் பதிவுகளை அதிக அளவான நோயாளிகளுக்கு கையாள மருத்துவமனைகள் சிரமப்பட்டுள்ளன.
இதைப் போன்ற சூழ்நிலைகளுக்கு, வேறெங்கேயாவது தயாரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப அமைப்புகளை இறக்குமதி செய்தாலும், அவை வேலை செய்யவில்லை, ஆனால் 2006ம் ஆண்டில், உள்ளூர் பொறியாளர்களைக் கொண்டு, பொருத்தமான அமைப்புகளைத் தயாரித்து, மலாவி நாட்டில் மருத்துவ சிக்கல்களை தீர்க்கும் பவோபாப் ஹெல்த் நிறுவனத்தில் சேர்ந்தேன்.
மருத்துவ ஊழியர்கள் நோயாளிகளை காணும் போது பயன்படுத்தும் ஒரு மின்னணு மருத்துவ பதிவாக்கத்தை வடிவமைத்தோம்.
செயல்பாட்டில், மென்பொருளை வடிவமைப்பது மட்டும் இல்லாமல், உள்கட்டமைப்பையும் செயல்படுத்த வேண்டும் என்பதை நாங்கள் உணர்ந்தோம்.
ஒவ்வொரு நோயாளியையும் முழுமையாக ஆய்வு செய்வதற்கு போதுமான மருத்துவ ஊழியர்கள் இல்லாததால், இப்பணியில் பங்கேற்கின்ற செவிலியர்களையும் எழுத்தர்களையும் உதவ, அந்த மென்பொருளுக்குள், மருத்துவ வழிகாட்டல்களை நாம் உட்பொதித்தோம்.
அனைவருக்கும் பிறந்தநாள் உள்ளது, ஆனால் அனைவருக்கும் அவர்களது பிறந்தநாளை அறியமாட்டார்கள்.
ஆகவே, பிறந்தநாட்களை முழுத்திகதிகளாய் ஒழுங்குப்படுத்துவதற்கு வழிமுறைகள் எழுதினோம்.
தெரு மற்றும் இல்ல எண் குறிப்புகளின்றி குடிசைப்பகுதிகளில் வாழும் நோயாளிகளுக்கு எப்படி தொடர்ந்து மருத்துவ சோதனைகள் நடத்துவது?
இட அடையாளங்களின் மூலம் அவர்களது இல்ல விலாசங்களைத் தோராயமாய் கணிக்க முடிந்தது.
மலாவி நாட்டில், நோயாளிகளை சரியாக அடையாளம் காட்ட வழிமுறை இல்லாததால், நோயாளிகளின் மருத்துவ பதிவுகளை அனைத்து கிளைகளுடன் இணைத்துவிடுவதற்கு சிறப்பான நோயாளி அடையாள அமைப்புகளை செயல்படுத்தினோம்.
இந்த அடையாளங்கள் பார்கோடுகளாய் அச்சிட்டு, ஒவ்வொரு நோயாளியிடமும் உள்ள மருத்துவ தகவல் சிற்றேடுகளில் ஒட்டப்படுகின்றன.
இந்த பார்கோடு கொண்ட அடையாளத்தை வருடி இயந்திரம், அதாவது ஸ்கேனரால் கண்டறிந்த பிறகு நோயாளியின் அனைத்து மருத்துவ பதிவுகளும் ஒரே நொடியில் தோற்றப்படுகின்றன.
சுயவிவரங்களை ஒவ்வொரு வருகையின் போதும் மறுமுறை காகித பதிவாக்கங்களில் எழுத இனிமேல் அவசியமே இல்லை.
திடீரென, வரிசைகளெல்லாம் சுருங்குகின்றன.
இதனால், குழந்தைகள் கொண்ட தாய்மார்களைப் போன்ற நோயாளிகள் சிறிய நேரத்தில் மருத்துவரால் காணப்படலாம்.
அவர்களது சிற்றேடுகளை தொலைத்தாலும் கூட, இம்மருதுவ பதிவுகளை நோயாளிகளின் பெயர்களை மட்டும் வைத்து மறுமுறை தேடலாம்.
இப்போது, எங்கள் பெயர்களை உச்சரிக்கும் விதமும் எழுத்துக்கூட்டும் விதமும் மிகவும் வித்தியாசமானவை.
ரகரத்தையும் லகரத்தையும் குழப்பி பேசுவோம்.
ஆங்கில மற்றும் வட்டார பெயர்களையும் கலப்போம்.
சவுண்டெக்ஸ் எனும் சொற்களின் ஒலி ஒற்றுமையால் ஒழுங்குப்படுத்தும் அமைப்பும் எங்களுக்கு போதவில்லை.
இதனால், இதை மாற்றி, ஏற்கனவே இருந்த பதிவுகளை இணைத்து நிகரவைக்க தேவைப்பட்டது.
ஐஃபோனுக்கு முன்பு, சொந்த கணினிகளுக்கு தான் மென்பொருள் நிரலர்கள் செயலிகளை தயாரித்தனர், ஆனால் எங்கள் அனுபவத்தின் படி, சொந்த கணினிகளில் செயல்பட எங்கள் அமைப்பில் போதுமான நம்பகத்தன்மையில்லை என தெரிந்தது.
ஆகவே, விற்பனை கடைகளில் பயன்படுத்தும் தொடு திரை சாதனங்களை மருத்துவ பணிநிலையங்களாக பொருந்தசெய்தோம்.
அந்நேரத்தில், ஐ-ஓப்பனர்ஸ் என்ற எனும் டாட்-காம் சகாப்தத்தின் போது ஒரு முடக்கப்பட்ட அமெரிக்க நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட இணைய சாதனங்களை நாம் இறக்குமதி செய்தோம்.
அவற்றின் திரைகளை மாற்றி, தொடு உணரிகளை சேர்த்து, அவற்றின் ஆற்றல் அமைப்புகளை மறு ஊட்டம் தகுந்த மின்கலங்களால் ஓட வைத்தோம்.
தொடங்கிய போது, கிராமப்புற மருத்துவமனைகளைப் போன்ற இடங்களில் இருந்து தரவை மின்கடத்துவதற்கு ஒரு நம்பகமான வலைப்பின்னல் கிடைக்கவில்லை.
அதனால், எங்களது சொந்த கோபுரங்களைக் கட்டி, கம்பியில்லா இணையத்தை உருவாக்கி மலாவி நாட்டின் தலைநகர லிலோங்வேயில் மருத்துவ கிளைகளை இணைத்துவிட்டோம்.
ஒரு மருத்துவ வளாகத்தில் இருந்து பணியாற்றும் பொறியியலாளர் குழுவுடன், மருத்துவ ஊழியர்கள், இந்த அமைப்பை பயன்படுத்துவதும், எச்.
பதிவுகளை மலாவி நாட்டின் அனைத்து பெரிய பொது மருத்துவமைனைகளில் ஒழுங்குப்படுத்துகின்ற அமைப்பை மறுசெய்கையாக கட்டுவதும் நாம் கண்டு மகிழ்ந்தோம்.
இதில், ஒவ்வொரு மருத்துவமனையும் 2000 க்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகளை உதவுகின்றன.
இப்போது, கையால் எண்ணிக்கையிட்டு, காலாண்டு அறிக்கைகளை தயாரித்திருந்த மருத்துவ ஊழியர்கள், அதே அறிக்கைகளை நிமிட நேரத்தில் தயாரித்துக்கொண்டு வருகின்றனர்.
இதைக் கண்டு, உலகமெங்கும் மருத்துவ சேவை நிபுணர்கள் மலாவிக்கு வந்து எப்படி செய்தோம் என கற்றுக்கொள்ள ஆவாலாக உள்ளனர்.
நாடெங்கும் தொழில்நுட்ப நவநாகரீகங்களை பின்தொடர்வது மிக எழுச்சியூட்டும் ஒன்றாகவும் வேடிக்கையான ஒன்றாகவும் அமைகிறது.
ஆனால், சப்-சஹார ஆஃப்ரிக பொது மருத்துவமனைகளைப் போன்ற குறைந்த வளங்கள் கொண்ட இடங்களில் அவற்றை வெற்றிகரமாக பயன்படுத்த, நாம் அனைவரும் சகலகலா வல்லவர்களாயினும் அவற்றின் உருவத்தையும் உள்கட்டமைப்பையும் தொடக்கத்தில் இருந்து கட்ட தேவைப்பட்டது.
ஆம், இது அவள்தான்.
ஓ, ஆம், நான் ஏற்றுக் கொள்கிறேன்.
மார்ச் 17லிருந்து 21 வரை.
அது சரி, நல்லது.
நான் தயாராக வேண்டும் .
♪ காலம் கடத்தல்.
♪ நீ என்ன நினைக்கிறாய்?
நான் உங்களுக்கு உதவலாமா?
♪முக்கிய மேடையை நாம் தயார் செய்வோம்.♪ ♪இது நீங்கள் மிளிர வேண்டிய நேரம்.♪ ♪நீங்கள் வெல்ல வேண்டும் என்றால்♪ ♪உங்களை தயார் படுத்தி கொள்ள வேண்டும் .♪
♪உங்கள் காட்சி வில்லைகள் மோசம் ♪ ♪ஆனால் உங்கள் கருத்து நன்றாயிருக்கிறது♪ ♪ஆக நாம் முடிக்கும் முன்பே நீங்கள் பந்தயம் கட்டலாம் ,♪ பேசுபவர்,உங்களை வைத்து ஒரு TED உரை செய்யலாம்
♪வானிலை மாற்றங்களைப் பற்றி நமக்கு தெரியும்,♪ ♪ஆனால், அதைக் குறித்து நீங்கள் புதுமையாக என்ன சொல்லப்போகிறீர்கள்?♪
பேச்சில் ஒரு முறை கவனத்தை குவித்தால் ♪ ♪பேச்சு தானாக வந்துவிடும்.♪
♪எதையும் மேடையிலிருந்து ♪ ♪விற்க முயற்சிக்காதீர்கள்♪ ♪இல்லையெனில் உங்களது பேச்சை ஆன்லைனில் பதிவேற்ற மாட்டோம்.♪
♪எப்படியும் உங்களை வைத்து TED பேச்சை நாங்கள் நிகழ்த்திவிடுவோம்.♪
மற்றொரு முறை பயிற்சி செய்ய தயாரா?
♪இதையெல்லாம நான் நினைவில் வைத்துக்கொள்ள மாட்டேன்.♪ ♪இந்த சொடுக்கி நான் சொடுக்கினால் வேலை செய்யுமா?♪ ♪அல் கோர் ஏன் எனக்கு முன்பாக செல்ல வேண்டும்?♪ ♪அய்யோ, மிகவும் பயமாக உள்ளது.♪ ♪மேடையில் நான் மயங்கி விடுவேனோ என்று பயமாக உள்ளது♪ ♪பச்சை ஆடை அணிந்திருக்க கூடாதோ என்று நினைக்கிறேன்.♪
♪உன் உரையை நிகழ்த்து .♪
♪நீங்கள் ப்ரென் ப்ரௌன் போல இனிமையாக இருக்கவேண்டும்.♪
♪நீங்கள் கென் ராபின்சன் போல வேடிக்கையாக இருக்க வேண்டும்.♪
♪ நீங்கள் ரெக்க் வாட்ஸ் போல சாந்தமாக இருக்கவேண்டும்♪
♪ஜில் போல்ட் டெய்லர் போல ஆதரிக்க முயற்சிக்கவும்.♪
♪என் நேரம் முடிகிறது.
கடிகாரம் நேரம் இல்லை என்பதை காட்டுகிறது.♪ ♪நான் என் வார்த்தைகளை வேகமாக சொல்கிறேன்.
இருந்தாலும் புரிந்துகொள்ளுங்கள்.♪ ♪இந்த TED உரை நிகழ்த்த எனக்கு பதற்றமாக உள்ளது .♪
நீங்கள் நன்றாக தான் செய்கிறீர்கள்.
ஒத்திகை பாருங்கள்.♪ ♪நீங்கள் செய்யும் குறைகளை நாங்கள் திருத்தி விடுவோம்.♪ ♪உனது உரையை நிகழ்த்து .♪
♪நான் எமி கட்டி போல பிரபலமாவேன் .♪
♪நான் லிஸ் கில்பெர்ட் போல ஊக்குவிப்பேன்.♪
♪நான் ஹான்ஸ் ரோஸ்லிங்க் போல ஒருமுகப்படுத்தி♪ ♪கொசுக்களை துரத்துவேன்♪ ♪பில் கேட்ஸ் போல.♪
♪நான் உங்களை வைத்து TED உரையை தயாரிப்போம்.♪ ♪நான் உங்களை வைத்து TED உரையை தயாரிப்போம்.♪ ♪நான் உங்களை வைத்து TED உரையை தயாரிப்போம்.♪ ♪நான் உங்களை வைத்து TED உரையை தயாரிப்போம்.♪ ♪நான் உங்களை வைத்து TED உரையை தயாரிப்போம்.♪
நான் யார் மீது பொறாமை கொள்வேன் தெரியுமா?
தாம் படித்த துறையிலேயே பணிப்புரிபவர்களின் மீதுதான்
செய்தி துறையில் படித்த செய்தியாளர்கள் பொறியியல் படித்த பொறியியலாளர்கள் உண்மையில், தற்போது இவர்கள் அதிகமானோர் அல்ல ஆனால் குறைவானவர்களே.
2010ஆம் ஆண்டு ஆய்வு ஒன்றில், கால் பகுதி பட்டதாரிகள் மட்டுமே படித்த துறையில் பணி புரிகின்றனர் என்கிறது.
நான் உயிரியலில் ஒன்றல்ல இரண்டு இளங்கலை பட்டங்கள் பெற்றேன்.
நான் மருத்துவரோ விஞ்ஞானியோ இல்லை என்பதில் என் பெற்றோருக்கு திகைப்புதான்
பல ஆண்டுகளாக மரபணு படியெடுத்தலையும் ஒளிச்சேர்க்கையையும் படித்ததில் தொழில்நுட்பத் துறையில் வேலை செய்ய வழிவகுத்தது.
விற்பனை, வியாபாரம், யுக்திகள் எல்லாவற்றுடன், நிரலாக்கத்தையும் சுயமாகக் கற்றுக் கொண்டேன்.
எட்சிக்கு எனது சுய விபரத்தை அனுப்பும் முன் எனக்கு தலைமை மேலாளர் பதவி கிடைத்ததில்லை.
கூகிளைத் தொடர்ந்து பல நிறுவனங்களால் நிராகரிக்கப்பட்டதால் நான் விரக்தி அடைந்தேன்.
சமீபத்தில் எட்சி பொதுநிறுவனமானது, வேலை விண்ணப்பத்தின் காரணமாக பொது ஆரம்ப விடுப்பு கோப்பினை முழுவதும் படித்தேன் அதோடு, எனது வணிக பகுப்பாய்வுகளும் புதிய அம்சங்களுக்கான நான்கு கருத்துகளையும் கொண்ட தளத்தை உருவாக்கினேன் அதிலுள்ள இரண்டு கருத்தினை செயல்படுத்தியதோடு மூன்றாவது கருத்தையும் அக்குழு ஆலோசித்ததால் எனக்கு வேலை கிடைத்தது.
ஒருவரால் அலட்சியபடுத்தப்பட்டவர்கள், தங்களின் தகுதியை நிருபித்தனர் என்பதை அறிவோம்.
எனக்கு பிடித்த கதை?
19 பில்லியன் அமெரிக்கா டாலர்களுக்கு விற்பனையாகும் புலனம் எனும் குறுஞ்செயலியை உருவாக்குவதற்கு முன் பொறியியல் மேலாளரான பிரியன் எக்டன் கீச்சகம், முகநூல் நிறுவனங்களால் நிராகரிக்கப்பட்டடார்.
20ஆம் நூற்றாண்டில் நாம் உருவாக்கிய பணியமர்ப்பு அமைப்புகள் தோல்வியிலும் அதித்திறமையானவர்களையும் இழக்க செய்தது.
எந்திர-இயந்திர கற்றலின் வளர்ச்சி,தொழில்களில் வழக்கமான பணிகளைத் தானியங்படுத்தியதோடு பிற பணிகளில் மனிதர்களைப் பயன்படுத்தும் வகையில் நம் பணியை மாற்றியமைத்துள்ளது.
இந்நிலையில் நாம் இதற்கு முன் செய்யாத வேலையைச் செய்வதற்கு தயாராக வேண்டும்.
ஆகவே, நாளைய சிறந்த பணியாட்களை அடையாளம் காண எந்த கருவிகள்,உத்திகள் நமக்கு தேவை ?
இதற்கான பதிலைத் தேட,பல துறைசார் வல்லுநர்களை ஆலோசித்தும் பல ஆய்வேடுகளைப் படித்தும் எனது சுய திறனாய்வுகளையும் நடத்தினேன்.
எனது தேடல் முடிவு பெறாவிட்டாலும் செயல்படுத்துவதற்கு மூன்று கருத்துகள் உள்ளன.
உங்கள் தேடுதலை விரிவுபடுத்துங்கள்.
எப்போதும் ஒரே இடத்திலேயே திறமையை தேடுகின்றோம்.
மாற்றுதிறனாளி திட்டம், ஐவி லீக் பள்ளிகள், உயர்தர நிறுவனங்கள் இதனால் ஒரே மாதிரியான முடிவுகளே கிடைக்கப்பெறுகின்றன.
பண பற்றாக்குறை ஏற்பட்ட போது ஓக்லாண்ட் எட்லாந்திக் குழு குறைவான மதிப்பெண்களைப் பெற்ற ஆனால் தங்கள் குழுவின் வெற்றிக்குத் துணைபுரியும் அடிப்பந்தாட்ட விளையாட்டு வீரர்களை தேர்ந்தெடுத்து அடிப்பந்து விளையாட்டை மாற்றியமைத்தனர் இந்த கருத்து விளையாட்டு துறைக்கு எதிராக உள்ளது பின்டரஸ்டில் வடிவமைப்பு-ஆய்வு தலைவர், அதித் திறமை வாய்ந்த குழுக்களை சிலிகோன் பள்ளத்தாக்கில் அமைத்தனர் என்றார்.
ஏனெனில் எந்தவொரு நபரும் ஏகபோக திறமையை கொண்டிருக்கவில்லை என நம்பினர்.
அவர்கள் தொழில்நுட்ப மையங்களுக்கு அப்பாற்பட்டு உழைத்து வடிவமைப்பவரின் பிரிவில் கவனம் செலுத்தினரே தவிர அவர்களின் வம்சாவளியை அல்ல
எனது சுய வேலை அனுபவ தூண்டலால், தேர்வாளர் திறமையை வெளி கொணற உதவ ஹெட்லைட் எனும் தளத்தை உருவாக்கினேன்.
குழுக்களுக்கு ஒத்திகையும் நாடகங்களுக்கு தேர்வும் இருப்பதுபோல் பணி அமர்த்தப்படுவதற்கு முன்பாக தேர்வாளர்களிடம் தங்கள் திறமையை வெளிப்படுத்த வேண்டும்.
எங்களின் 85 ஆண்டு பணியமர்த்தும் ஆய்வின் வழி தொழில் மாதிரிகளே,வேலையின் வெற்றியை நிர்ணயிக்கிறது என்பதை அறிந்து பயனடைந்தனர்.
நீங்கள் ஒரு தரவாய்வாளரை பணியமர்த்த வரலாற்று தரவுகளின் விரிதாள்களை வழங்கி அதன் நுணுகங்களை கேளுங்கள்.
நீங்கள் வர்த்தக மேலாளரை பணியமர்த்த புது பொருள் வெளியீட்டு முகாமை திட்டமிட சொல்லுங்கள் அதே மனுதாரரானால் முதலாளி கேட்கும் வரையில் காத்திருக்காதீர்.
உங்களின் சுய விபரத்திற்கு அப்பார்ப்பட்ட தனித்திறமையை வெளிபடுத்தும் வழியை தேடுங்கள்.
தெளிவான விளக்கத்தைப் பெறுங்கள்.
சுய விபரத்தில் காணப்படும் சிறிய தவறால் மனுதாரரை வேலை மாறி என குறிக்கும் முதலாளிகளை கேள்விப்பட்டுள்ளேன்; வெள்ளைக்காரர்களைத் தவிர வேறு இனத்தவர்களின் பெயர் கடிதத்தில் இருந்தால் பொருட்படுத்தாத பேராசிரியர்களை பற்றி படித்துள்ளேன்.
குழந்தை பருவத்தில் மாற்றுத்திறனாளி என குறிப்பிட நேர்ந்தது பாலர் பள்ளியில் ஒரு மாத காலத்திலேயே என் ஆசிரியர் நான் ஆற்றலற்றவன், கவனக்குறைவுள்ளவன், ஆராயுங் குணமுடையவன்,வேலைக்கு தகுதியற்றவன் என்று ஒரு நீண்ட பக்கத்தில் குறிப்பு எழுதினார்.
தலைமையாசிரியர் என் பெற்றோரை ஒரு சந்திப்பிற்காக அழைத்தார்.
அங்கே, நான் பிறக்கும் போது சிக்கல் ஏற்பட்டிருந்தால் பள்ளி உளவியலாளரை சந்திக்க வேண்டும் என பரிந்துரைத்தார்.
என் அப்பா நடந்ததைப் பார்த்து உடனடியாக குடும்ப சூழ்நிலையை விளக்கினார்.
சமீப குடியேறிகளாக மனநல குறைபாடு பாதுகாப்பு மையத்தின் மேல் மாடியிலுள்ள ஒரு சிறு அறையில் வாழ்ந்தோம்.
என் பெற்றோர்கள் இரவு நேரங்களில் வேலை செய்தார்கள், என் வயதினருடன் நேரத்தை செலவிட எனக்கு வாய்ப்பு குறைவாக இருந்தது.
தனியாக கோடை காலத்தை கழித்த ஐந்து வயது சிறுவன் வகுப்பில் உற்சாமாக இருப்பது ஆச்சிரியமான ஒன்றா?
ஒருவரின் முழுமையான தோற்றம் கிடைக்கும் வரையில் அவர்களின் மேல் உள்ள நமது கணிப்பு தவறானது ஆகவே, திறமைக் கொண்டு அனுபவத்தை ஒப்பிடுவதையும் ஆற்றலுடன் தகுதியையும் ஒப்பிடுவதை நிறுத்துங்கள் சுலபமான,பழக்கமான தேர்வுகளை நிறுத்துவோம் அதோடு சிறந்தவர்களுக்கு வாய்ப்பு கொடுங்கள்.
முதலாளி பழைய நடைமுறையை விட்டுவிடுதலும்; புதிய திறமைகளை கண்டறியவும் விண்ணப்பிப்பவர்களின் அனுபவத்தை ஆற்றலோடும் சொல்ல வேண்டும்.
நாம் மக்களின் திறமைக்கு ஏற்ற மதிப்பும் அவர்களின் முழு திறமையை உணர வாய்ப்பு இருக்கும் உலகத்தில் வாழலாம் ஆகவே,வாருங்கள் அதனை சேர்ந்து உருவாக்கலாம்.
ஒரு ஆசிரியராக, நான் இச்செய்தியை மனதில் இருத்தினேன்.
ஒவ்வொரு நாளும், நம்மைச் சுற்றிலும், நாம் மௌனத்தின் விளைவுகள் பாகுபாடுகளாக, வன்முறையாக, இனப்படுகொலையாக, போராக வெளிப்படுவதைக் காண்கிறோம்.
எனது வகுப்பறையில், எனது மாணவர்களை அவர்களது வாழ்வில் சந்தித்த மௌனங்களை கவிதையின் மூலம் ஆராயச் சொல்கிறேன்.
நாங்கள் அந்த இடைவெளிகளை நிரப்புவதற்காக, அவைகளை அங்கீகரிக்க, அவைகளை அடையாளம் காண அவை அவமானத்தின் ஆதாரங்களாக இருக்கத் தேவையில்லை என்பதை புரிய வைப்பதற்காக இணைந்து பணியாற்றுகிறோம்.
எனது வகுப்பறையில், மாணவர்கள் தங்கள் மௌனங்களின் மெய்யுணர்வுகளைப் பகிர்வதற்கான ஒரு கலாச்சாரத்தை உருவாக்குவதன் ஒரு முயற்சியாக, எனது வகுப்பறையின் முன் உள்ள பலகையில் நான்கு முக்கியமான மையக் கருத்துக்களை பதிந்துள்ளேன்.
அதில் ஆண்டுத் துவக்கத்தில் ஒவ்வொரு மாணவரும் கையொப்பமிடுகின்றனர்.
கடுமையாகப் படியுங்கள், முழு உணர்வுடன் எழுதுங்கள் தெளிவாகப் பேசுங்கள், உண்மையையே கூறுங்கள்.
நான் அந்த கடைசி கருத்தைப் பற்றி பலமுறை சிந்திக்கிறேன் உண்மையையே கூறுங்கள்.
அதன் பின்னரே நான் உணர்ந்தேன் நான் எனது மாணவர்களை வெளிப்படையாக பேசுமாறு கூறுவதானால், நானும் உண்மையையே உரைக்க வேண்டும் என்றும் அவ்வாறு என்னால் செய்ய முடியாத நிலையில் அவர்களிடம் நேர்மையாக இருக்க வேண்டும் என்றும்.
நாம் அதிக நேரத்தை மக்கள் கூறுவதை கேட்க செலவழிக்கிறோம்.
அவர்கள் என்ன கூறவில்லை என்பதைப்பற்றி நாம் அரிதாகவே கவனிக்கிறோம்.
பயத்தின் மிச்சமே மௌனம்.
உங்கள் குற்றங்கள் உங்கள் நாவைத் துண்டாக்கும் ஒரு வேதனையான உணர்வு.
அது உங்கள் மார்புக்குள் இருந்து பின்வாங்கும் காற்று ஏனெனில் அது உங்கள் நுரையீரலில் பாதுகாப்பாக உணரவில்லை.
மௌனம் என்பது ருவாண்டா படுகொலை.
மௌனம் என்பது காத்ரினா.
தேவையான உடல் பைகள் இல்லாத போது நீங்கள் இதைத் தான் கேட்கிறீர்கள்.
இது தூக்குகயிறை ஏற்கனவே கட்டிய பிறகு கேட்கும் சப்தமாகும்.
உங்களின் போரைத் தேர்ந்தெடுக்க நேரமில்லை முன்பே உங்கள் போர்கள் உங்களை தேர்ந்தெடுத்த பிறகு.
நான் கலிபோர்னியா நெடுஞ்சாலை காவல் துறையில் 23 ஆண்டுகள் சேவை செய்து சமீபத்தில்தான் ஓய்வு பெற்றேன்.
அந்த 23 ஆண்டுகளில் நான் பெரும்பாலும் மேரின் கவுன்டி என்ற இடத்தின் தென் பகுதியில் ரோந்து நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டேன்.
கோல்டன் கேட் பாலமும் இந்த பகுதியில்தான் அமைந்துள்ளது இந்தப் பாலம் இதன் அருமையான வடிவமைப்பு உலகப் புகழ்பெற்றது.
இங்கிருந்து சான் பிரான்சிஸ்கோவும் பசிபிக் பெருங்கடலும் இதன் அருமையான வடிவமைப்பும் மிக அழகாகத் தெரியும்
எங்களுக்கு அதிகாரபூர்வமான பயிற்சி ஏதும் இல்லை
நீங்கள் இந்த அழைப்புகளினால் அவதிபட வேண்டியிருக்கும் இந்த அவதி தற்கொலை செய்பவருக்கு மட்டுமல்ல அதிகாரிகளுக்கும் தான்.
அந்த நீண்டப் பாதையை கடந்துதான் நாங்கள் வந்தோம் இப்பொழுது முது நிலை அதிகாரிகளும் உளவியலாளர்களும் புதிய அதிகாரிகளுக்குப் பயிற்சி கொடுக்கின்றனர், இவர் ஜேசன் கார்பர்
நான் அவர்களிடம் பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுது நான் என் பணியை சரியாக செய்தேனா என தெரியவில்லை காரணம் மறுநாள் அவர் குடும்பத்தின் சமய குரு என்னைத் தொடர்புகொண்டார் அவரின் பெற்றோர்கள் என்னைத் தொடர்புக் கொள்ள சொல்லியிருக்கின்றனர்.
தற்கொலையின் தாக்கம் பலரையும் பாதிக்கின்றது நான் இந்தக் கேள்வியை உங்கள் முன்னே வைக்கின்றேன்
உங்கள் குடும்ப உறுப்பினர், அன்புக்குறியவர் அல்லது நண்பர் தற்கொலை செய்து கொள்ள முடிவெடுத்திருந்தால் என்ன செய்வீர்கள் ?
என்ன சொல்ல வேண்டும் என்றாவது தெரியுமா ?
என்னுடைய அனுபவத்தில் நான் கண்டறிந்தது நாம் அவர்களிடம் பேசுவது முக்கியமல்ல அவர்கள் சொல்லவதைக் கேட்கவேண்டும்.
கேட்டு விளங்கி கொள்ள வேண்டும், வாக்கு வாதத்தில் ஈடுபடாதீர்கள், குறை சொல்லாதீர்கள் அவர்களின் உணர்வை புரிந்து கொள்கிறேன் என கூறாதீர்கள் காரணம் அது உங்களுக்கு புரியாது.
அவர்கள் சொல்வதை கேட்பதின் வழி நீங்கள் அவர்கள் வாழ்வின் திருப்பு முனையாக கூட மாறலாம் யாராவது தற்கொலை செய்து கொள்ள எத்தனித்திருந்தால் அவர்களை எதிர்கொண்டு கேள்வி கேட்க பயப்படாதீர்கள் கேள்விகள் கேட்க இந்த வழிமுறையைப் பின்பற்றலாம்; மற்ற சூழ்நிலைகளும் ஏறக்குறைய ஒரே மாதிரிதான் அவர்கள் இறப்பதற்கு முடிவு செய்து விட்டார்கள்; உங்களுக்கு இப்படி எண்ணம் வந்துள்ளதா ?
என்னால் நினைத்துக்கூடப் பார்க்க முடியவில்லை அதுமட்டுமன்றி வாழ்கையை தொடரும் அந்த துணிச்சல், நான் ஒருவரை உங்களுக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கின்றேன் அவரை துணிச்சலுக்கும் நம்பிக்கைக்கும் உதாரணமாக கூறலாம்
இந்த சம்பவத்திற்கு பிறகு நான் கேவின் தாயாரிடம் இருந்து ஒரு கடிதம் பெற்றேன் அந்தக் கடிதம் என்னிடம் இருக்கின்றது அதை உங்களிடம் படித்துக் காட்ட விரும்புகின்றேன்
அவர் வாழ்வில் ஏற்பட்ட மன அழுத்ததைப் பற்றி வெளிப்படையாக பேசுகின்றார் அவரின் அனுபவம் மற்றவர்களுக்கு பாடமாக அமைந்து அவர்களுக்கு வாழும் உத்வேகத்தை தரும் என நினைக்கின்றார் தற்கொலை என்பது வேலையின் போது எதிர்படுகின்ற ஒன்றல்ல அது தனிப்பட்ட ஒன்று
பெரும்பாலானவர்கள் தற்கொலை செய்து கொள்வதில்லை ஒரு சிலர்தான் பாலத்திலிருந்து பாய்ந்து இன்னும் உயிருடன் இருக்கின்றனர் மேலும் அதைப் பற்றி பேசுகின்ரனர் அந்த ஒரு சில விழுக்காட்டில் பெரும்பாலனவர்கள் சொல்கிறார்கள் இரண்டாவது முறை சிந்திக்கும் பொழுது
அவர்கள் தவறு செய்துவிட்டதே உணர்கின்றார்கள் அவர்கள் வாழ ஆசைப்படுகிறார்கள் நான் சொல்வதுண்டு, இந்தப் பாலம் மரினையும் சான் பிரான்சிஸ்கோவை மட்டும் இணைக்கவில்லை மனிதர்களையும் தான் அவர்களுடன் நாம் ஏற்படுத்தும் உறவு நாம் அனைவரும் கடும் முயற்சி செய்து பாடுபட்டு மனமார செய்ய வேண்டும்.
தற்கொலை தடுக்க/ தவிர்க்க கூடியது.
நாம் உதவி செய்தால் அவர்களுக்கு எதிர்காலம் உண்டு
fபூfபூ என்பது மரவள்ளியால் செய்யப்பட்ட வெள்ளை பந்து போன்ற கஞ்சிமாவாகும்.
அதில் கோழி/மாட்டு இறைச்சி சேர்த்து ஆரஞ்சு நிறத்திலான சூப்புடன் பரிமாறுவார்கள் இது ஒரு சுவையான உணவு ஆகும்.
குளிர் நேரத்தில் உடலை சற்று வெப்பமாக்கும் என அம்மா நினைத்தார்.
மதிய உணவின் போது, நான் என் உணவு கலனைத் திறக்கையில், இந்த உணவின் வாசம் காற்றில் கலக்க தொடங்கியது, அவ்வாசம் என் நண்பர்களுக்கு பிடிக்கவில்லை
அவர்களின் செயல் என் பசியை இழக்கச் செய்தது.
எனக்கு மீண்டும் அவ்வுணவை கொடுக்க வேண்டாம் என அம்மாவிடம் கெஞ்சினேன்.
நான் அம்மாவிடம் சேன்ட்விச் அல்லது கோழி நூடல் சூப் கேட்டேன் அல்லது என் நண்பர்கள் உண்ணும் வேறு உணவு தயார் செய்ய சொன்னேன்.
முதல் முறையாக நான் என் குடும்பத்தினருக்கு தனிப்பட்டதாக இருக்கும் ஒன்று மற்ற அனைவருக்கும் பொதுவாக இருப்பதை கவனிக்கத் தொடங்கினேன், மேலும் கானியன் என்றால் என்ன?
ஆப்பிரிக்கன் என்றால் என்ன?
அமெரிக்கன் என்றால் என்ன, என்பதை அறிந்தேன்
நான் என் தலைமுறையில் முதல் அமெரிக்கன்.
பெற்றோர்கள் இருவரும் குடியேறிகளாவர்.
என் அப்பா கப்ரியல் சுமார் 50 ஆண்டுகளுக்கு முன் அமெரிக்காவுக்கு வந்தார்.
மேற்கு ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள கானாவின் வடக்கு பகுதியான குமாசி எனும் நகரத்திலிருந்து, நியூ யார்க் வந்தார்.
கணக்கியலில் இளங்கலை பட்டம் பெற்று இறுதியில் கணக்காய்வாளரானார்.
என் அம்மா, ஜோஜினா, பல வருடங்கள் கழித்து அவருடன் இணைந்தார்.
அவருக்கு உடை வடிவமைப்பில் மிகுந்த ஆர்வம்.
கீழ் மன்ஹாட்டனில் உள்ள ஒரு தையல் தொழிற்சாலையில் போதுமான அளவு சேமித்து பெண்களுக்கான உடை கடை திறந்தார்.
நான் என்னை அமெரிக்கனாகவும் ஆபிரிக்கனாகவும் கானியனாக கருதுகிறேன்.
இந்த மாறுப்பட்ட வகைப்பாடுகளில் உலகம் முழுவதும் இது போன்று பல மில்லியன் மக்கள் உள்ளனர்
அவர்கள் ஜமைக்கியன்-கனடியன் கொரியன்-அமெரிக்கன் அல்லது நைஜிரியன்-பிரிட்ஷாக இருக்கலாம்.
ஆனால் எது நம் கதைகளையும் அனுபவங்களையும் வேறுபடுத்துகிறது எங்கள் பெற்றோர்களை விட வேறு நாட்டில் நாங்கள் பிறந்து வளர்ந்திருப்பதினாலா, ஆனால் ஒரு குறுகிய கண்ணோட்டத்தில் பார்க்கும் போது இது தவறான புரிதலைக் கொண்டு வருகிறது
அமெரிக்காவில் அதிகமான மக்கள் புலம்பெயரும் நியூ யோக் நகரில் வளர்ந்தேன் நியூ யோக் போன்ற இடத்தில் வளர்வதால் முதல் தலைமுறையினருக்கு தங்களின் நிலையை உணர எளிதாக இருக்கும் என எண்ணுவீர்கள் ஆனால், என் குழந்தை பருவ முழுவதும் நான் வெவ்வேறு உலகங்களை சேர்ந்தவன், என பல தருணங்கள் எனக்கு புலப்படுத்தின.
நான் ஐந்தாம் ஆண்டு பயிலும்போது, ஒரு மாணவன் என் குடும்பத்தினர் அகதிகளா?
அந்த சொல்லின் அர்த்தம் தெரியவில்லை, அவனின் பெற்றொர்கள் அகதிகள் என்பவர்கள் மரணம், பட்டினி, நோய் ஆகியவற்றைத் தவிர்க்க ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அமெரிக்காவுக்கு வருபவர்கள் என விளக்கியுள்ளனர்.
அதனை என் பெற்றோரிடம் கேட்கும் போது அவர்கள் சிரித்தார்கள், வேடிக்கைக்காக அல்ல, அது பொதுவான கூற்றாகும், கானாவில் போதுமான உணவு இருப்பதாகவும் அமெரிக்காவிற்கு விருப்பப்பட்டு வந்தார்கள் என கூறினார்கள்
நான் வளரும்போது இக்கேள்விகள் மேலும் சிக்கலானது.
முதன்முறையாக அதிக கருப்பின மாணவர்கள் உள்ள இடைநிலைப் பள்ளிக்குச் சென்றேன்.
அங்கு பலருக்கு நான் வித்தியாசமாகப் பேசுவதும் ஏன் என் பெற்றோர் அவர்களின் பெற்றோருடன் வேறுபட்டுள்ளனர் என்பதும் தெரியவில்லை
என் முகத்தோல்நிறம் என்று நினைத்தேன்.
நான் என் தந்தையிடம் கேட்டபோது, முதன்முதலாக அவர் அமெரிக்காவிற்கு வந்தபோது அம்முக்கியத்துவத்தால் ஏற்பட்ட குழப்பத்தை பகிர்ந்தார்.
கானாவில் இருக்கும்போது, அனைவரும் கருப்புதான், அதனால் அதைப் பற்றி நினைக்கவில்லை என்றார்.
இங்கு ஒரு பொருட்டாக கருதப்படுகிறது.
இந்த தவறான கருத்துக்களும் சிக்கலான கலாச்சார பிரச்சினைகளும் குழந்தைகளுக்கு மட்டும் உள்ள சந்தேகம் அல்ல.
பெரியவர்களுக்கும் இது தெரியவில்லை.
தற்போதைய நடைமுறைகளைப் பார்த்தால், உங்களிடம் அமெரிக்காவில் அதிகமாக குடியேறும் மக்கள் யார் என்று கேட்டால்?
யார் என்று நினைக்கிறீகள்?
10-இல் 9 பேர் இலத்தினர்கள் என்று கூறுவீர்கள், ஆனால் உண்மையில் ஆபிரிக்க குடியேறிகளே.
குடியேறியவர்களில் அதிகம் கற்றவர்கள் யார்?
அதிகமானோர் ஆசியர்கள் என்று கருதுகின்றனர், உண்மையில் ஆபிரிக்க குடியேறிகள்தான்.
கொள்கை விஷயங்களில் கூட, பயணத் தடையில் உள்ள எட்டில் மூன்று நாடுகள் ஆபிரிக்க நாடுகள் என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
மத்திய கிழக்கில் மட்டுமே முஸ்லிம்கள் வாழ்கின்றனர் என்று மக்கள் கருதுகின்றனர், ஆனால் தடை செய்யப்பட்ட பெரும்பாலோர் ஆபிரிக்கர்களே.
எனவே கல்வி, கொள்கை, மதம் ஆகிய பிரச்சனைகளில் , குடியேறிகளைப் பற்றி நாம் கருதும் பல கருத்துகள் தவறானவையே.
நாம் வேலையிடங்களில் வேறுபாட்டையும் உட்படுத்தலையும் பார்த்தால், பாலின-இனம் இணைத்தல் என்னவென்று உங்களிடம் கேட்டால் குறைந்தபட்சம் மேல்நிலை நிர்வாக பதவிகளுக்குப் பதவி உயர்வு, என்பது யாருக்கு என்று நினைக்கிறீர்கள்?
இப்பொழுது பதில் ஆபிரிக்கர்கள் அல்ல.
கருப்பு பெண்களோ ஆண்களோ அல்ல, இலத்தின் பெண்களோ ஆண்களோ அல்ல, ஆசிய பெண்களுக்குதான் குறைந்த பட்சம் பதவி உயர்வு கிடைக்கும்.
வட அமெரிக்க ஐரோப்பிய மக்களின் வாழ்க்கை கலாச்சாரத்தோடு நாங்கள் பின்னிப்பிணைந்திருக்கிறோம், நீங்கள் ஆச்சரியப்படலாம் உங்கள் வரலாற்றுக்கும் எதிர்காலத்திற்கும் நாங்கள் எவ்வளவு முக்கியம் என்று.
ஆக, உரையாடலில் எங்களை இணைத்துக்கொள்ளுங்கள்; உண்மையில் குடியேறிகள் யார் என்பதை அறிந்து எங்களை பண்புரு வருணனைக்கும் ஊடகத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட விளக்கத்திற்கும் நாங்கள் எவ்வாறு தோற்றம் அளிக்கிறோம் என்பதற்கும் அப்பாற்பட்டு பார்க்கவும்.
தற்போது நாம் கலாச்சார கலவையில் வாழ்கிறோம், அக்கலவையில் புதியதாய் ஒன்று சேரும்போது
அதை ஒதுக்கி விடாதீர்கள்.
எங்களைப் பகிரச் சொல்லுங்கள்.
பாலூட்டிகள் அல்லாத விலங்குகளால் அவை எதுவுமே செய்யமுடியாது.
அவைகளது நடத்தை முறை வரையறுக்கப்பட்டது.
தற்பொழுது அவைகள் புதிய நடத்தை முறைகளை கற்று கொள்ளலாம் ஆனால் அவைகளின் வாழ்நாளில் அல்ல.
இன்னும் ஒரு ஆயிரம் ஆண்டுகள் சென்ற பின்பு ஒரு வேளை அவ்விலங்குகள் ஒரு புதிய வரையறுக்கப்பட்ட நடத்தை முறையை வெளிப்படுத்தலாம்.
200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த நிலைமைக்கு அது மிக சரியாக இருந்திருக்கலாம்.
அப்பொழுது சுற்று சூழல் மாறுதல்கள் மிக மெதுவாகவே நடந்தது.
10,000 ஆண்டுகள் கூட எடுத்திருக்கலாம், குறிப்பிடத்தக்க ஒரு சுற்று சூழல் மாறுதல் ஏற்படுவதற்கு, அந்த கால அளவில் அவைகள் ஒரு புதிய நடத்தை முறையை கொணரலாம்.
சரி இன்றைய நிலைமை என்ன?
கணினிகள் மனித மொழிகளை பல உத்திகள் மூலம் தேர்ச்சி பெற முயலுகின்றன , ஏறக்குறைய புதிய புறணிகளை போலவே நான் ஒரு படிமுறையை விவரித்திருந்தேன்.
இன்னும் அடுத்த சில பத்தாண்டுகளில் நாம் இதை மீண்டும் செய்ய போகிறோம் நமது புதிய புறணியை மீண்டும் விரிவு படுத்த போகிறோம்.
ஆனால் இந்த முறை அது ஒரு நிலையான கட்டமைப்பு அடைப்பின் வரம்புக்கு உட்பட்டதாக இருக்காது, எந்த வரம்பும் இல்லாமல் அது விரிவாக்கப்படும்.
அந்த கூடுதல் அளவு தான் மீண்டும் பண்பாடு மற்றும் தொழில்நுட்ப துறைகளில் ஒரு தரமான பாய்ச்சலுக்கான காரணியாக இருக்கும்.
இங்கு யாரு ஆழ்கடல் உயிரினங்களால் கவரப்பட்டவர்கள் ?
இப்போது, நாம் என்ன செய்தோம்?
இதனை பகுப்பாய்வு செய்வோம்.
கையை உயர்த்தும் ஒருவரின் செயல் மற்றவர்களையும் அதை செய்ய தூண்டுகிறது.
உண்மை, சமுதாயத்தில் தனிப்பட்ட நபர்களின் பொது முன்னுரிமைகளை, மற்றவர்கள் பின்பற்றும்போது பயன் உள்ளதாகவே உள்ளது.
பள்ளிநாட்களில், நவநாகரீக மாணவர்களைப் போல் ஆடையணிவது, நம்மையும் அது போல மாற்றியது.
இதுபோல வனவிலங்குகளிடமும் மற்றதை பின்பற்றும் பழக்கம் உள்ளது.
உதாரணத்திற்கு, சில பறவைகள் மற்ற பறவைகளின் எச்சரிக்கை கீச்சுகளைப் பின்பற்றி நெருங்கி வரும் மிருகங்களைப் பற்றி தகவல்கள் அனுப்புகிறது.
ஆனால், வனவிலங்குகளின் இப்பண்பு மனிதர்கள் சார்ந்திருக்கும் சுற்றுச்சூழல்களையும் பாதிக்குமா?
எனக்குள் இந்த கேள்வி பவளதிட்டுகளை படிக்கும்போது வந்தது, எது மீன்பிடிப்பு மற்றும் சுற்றுலா மூலம் கோடிக்கணக்கானவர்களை ஆப்பிரிக்காவிலும் &amp; உலகமெங்கும் காப்பாற்றுகிறதோ.
ஆனால் பவளப்பாறைகள் மீன்களை சார்ந்துள்ளன.
மீன்கள் பாசிகளை உண்ணும் முக்கிய பணியை செய்கிறது.
இம்மீன்கள் இல்லாவிட்டால், அப்பாசிகள் பவளத்தை அழித்து, முழு பவளப்பாறைகளையும் ஆக்கிரமிக்கலாம்.
இந்த மாற்றம், அதிக விலை உடையது, மறுசீரமைப்பு கடினம் அல்லது சாத்தியமற்றது.
இதை மீன்கள் எப்படி தடுக்கின்றன என புரிந்துக்கொள்ள, அவற்றை நான் உளவு பார்த்தேன் பாசிகளை அவை உண்கின்றபொழுது, இது அவைகளுக்கு கடினமாக செயல் ஏனென்றால், பெரிய மீன்கள் பவளப்பாறைகளுக்கு சுலபமாக வந்தடைய முடியும் அவற்றில் சில விலங்குகள், சில நேரங்களில் நான் அவற்றை பார்த்துக்கிறேன் என உணரும் போழுதே
அதனால் தெளிவாக, தெளிவாக, பவளப்பாறைகளை சுற்றும் மீன்களுக்கு உணவு வேட்டை, ஒரு பாதுகாப்பற்ற செயலாகும்.
ஆபத்தான சூழ்நிலையிலும், எப்படி இம்மீன்கள் இந்த வேலையை செய்கின்றன என அறிய ஆசைப்பட்டேன்.
ஆகவே, சக ஊழியர்கள் மற்றும் நானும் காணொலிக்கருவிகளை ஒரு பவளப்பாறையில் வைத்து தொலைவிலிருந்து உணவு இருப்பிடத்தை சோதனை செய்தோம் எங்கு அதிக பாசியும் மற்றும் பெரிய மீன்கள் எளிதாக வந்து செல்லமுடியுமோ.
இந்த மேல்காட்சி பல மீனினங்களின் உணவு உட்கோள்ளுதல் மற்றும் அவற்றின் துல்லியமான அசைவுகளையும் தெளிவாக வண்ணப்புள்ளிகளாய் காட்டபடுகிறது.
உண்ணுமிடங்களுக்கு வந்து செல்லும் ஆயிரக்கணக்கான மீன்களின் அசைவுகளை கூர்ந்து ஆய்ந்ததில் ஒரு நடைபோக்கை கண்டுபிடித்தோம்.
இம்மீன்கள், வெவ்வேறு இனங்களாக இருகின்றன, நீச்சல் பள்ளிக்கு செல்லவில்லை, என்றாலும் ஒருத்தரை ஒருத்தர் பின்பற்றுகிறது உதாரணத்திற்கு, ஆபத்தான உண்ணுமிடத்திற்குள் நுழையும் ஒற்றை மீனைக் கண்டு மற்ற மீன்களும் நுழைய வாய்ப்புள்ளது.
அதிக நேரம் இருக்கும் மீன்கள், அதிக பாசியை உட்கொள்ளமுடியும் இது அதிக மீன்கள் சுற்றி இருக்கும் பொழுதே சாத்தியமாகிறது,
இதற்கான காரணம், ஒற்றை மீனின் சிறிய அசைவுகள் கூட மற்ற மீன்களுக்கு முக்கியமான தகவலை தெரிவிக்கிறது.
உதாரணத்திற்கு, ஒற்றை மீன், பெரிய விலங்கைக் கண்டு தப்பி செல்லுகிறது, இந்த செயல் மற்ற மீன்களை எச்சரிக்கலாம்.
ஒரு மீனின் பாதுகாப்பான உணவிட நுழைவு மற்ற மீன்களுக்கு நல்ல சமிக்ஞையை அனுப்புகிறது.
ஆச்சரியமாக, மீன் சமுதாய வலைபின்னல் ஒற்றை மீனின் செயல்களை மற்ற மீன்களிடம் பரவ வைத்து, முழு பவளப்பாறைகளை பாதுகாத்து கோடிக்கணக்கான மக்களுக்கு உணவை வழங்கி, உலகின் பொருளாதாரத்தை உயர்த்தி, நாம் அனைவரையும் ஆதரிக்கிறது
இப்பொழுது, இந்த கண்டுபிடிப்பு, நமது பவளப்பாறைகளின் சரியாக மேலாண்மையை தெரிவிப்பது மட்டுமின்றி, மனிதர்களாய் நாம் மற்ற மனிதர்களால் பாதிப்பது மற்றுமின்றி, ஒரு ஒற்றை மீனின் நடத்தையினாலும் பாதிக்கப்படலாம் கடலின் தூரமான ஒரு பவளப்பாறையில் ஒற்றை மீனின் பின்பற்றுதல் பண்பினால்.
ஐந்து வருடங்களுக்கு முன் எனது வார விடுமுறை முடிந்து, எனது மருத்துவ பல்கலைகழகத்திற்கு திரும்பினேன் அங்கு தான் நான் படித்து கொண்டிருந்தேன்.
உண்மையான நோயாளிகளை அங்கு பார்த்தேன் 17 ஆண்டுகளில் முதல் முறையாக, எனது வெள்ளை மேல் அங்கியை அணிந்தேன் சொல்ல போனால் நான் ஒரு நிர்வாக ஆலோசகர் ஆன பின்பு.
நான் அங்கு இருந்த ஒரு மாதத்தில், இரண்டு விஷயங்கள் எனக்கு வியப்பூட்டியது.
முதலாவதாக கலந்தாய்வுகளின் பொதுவான கருப்பொருள் மருத்துவமனையின் வரவு செலவு திட்டங்களை குறித்தும் செலவுகளை குறைப்பது குறித்தும் இருந்தது, இரண்டாவதாக என்னை மிகவும் பாதித்தது நான் சந்தித்த எனது பல சக பணியாளர்கள், முன்னாள் மருத்துவ கல்லூரி நண்பர்கள், எனக்கு தெரிந்து அவர்கள் அனைவரும் அறிவு திறன் நிறைந்தவர்கள், அதிக அளவில் ஆர்வமுள்ளவர்கள் ,ஈடுபாடுள்ளவர்கள், வாஞ்சையுள்ளவர்கள், நான் பார்த்ததிலேயே, அவர்கள் எல்லோரும் குறை சொல்பவர்களாகவும் ஈடுபாடு குறைந்தவர்களாகவும் மாறி விட்டனர்.
அல்லது மருத்துவமனை நிர்வாகத்தில் இருந்து ஒதுங்கி கொண்டார்கள்.
செலவு குறைக்கும் முனைப்பினால், நாம் நோயாளிகளை மறந்துவிட்டோமா என்பது தான் எனது கேள்வி?
நீங்கள் பிரதிநிதிகளாக வந்திருக்கும் பல நாடுகளும் எனது நாடும் அதிக உடல்நல பராமரிப்பு செலவுகளினால் திணறி வருகிறது இது தேசிய வரவு செலவு திட்டத்தின் ஒரு பெரும் பகுதி.
பல நல மேம்பாடு சீர்திருத்தங்களின் நோக்கம் அதிகமாகும் செலவை குறைப்பது தான் சில நாடுகளில் காத்திருக்கும் நேரம் அதிகமாக இருக்கிறது குறிப்பாக அறுவை சிகிச்சை நோயாளிகளுக்கு.
இன்னும் சில நாடுகளில் புதிய மருந்துகளுக்கான செலவுகள் ஈடு செய்யபடுவதில்லை அதனால் அவை நோயாளிகளை சென்றடைவதில்லை.
அநேக நாடுகளில் மருத்துவர்களும் செவிலியர்களும் தான் இலக்கு, குறிப்பாக அரசாங்கத்திற்க்கு.
BCG யில் இதை பற்றி நாங்கள் அலசினோம், எங்களது கருத்து, உடல் நல பரமாரப்பில் இது சரியான நடைமுறையாக இருக்கமுடியாது என்பது தான் ஆகையால் நாங்கள் சற்று பின்னால் சென்று 'நாம் என்ன தான் சாதிக்க முயலுகிறோம் ? '
என்பது குறித்து யோசித்தோம் .
இறுதியல் ஒரு உடல் நல பராமரிப்பு அமைப்பில் நோயாளிகளின் உடல் நலத்தில் முன்னேற்றம் என்பது தான் நமது இலக்கு அதையும் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட, கட்டுபடியாகும் செலவுக்குள் கட்டுபடுத்த வேண்டும்.
இதை நாம் விழுமியம் சார்ந்த உடல்நல பராமரிப்பு என்று கூறலாம்.
நோயாளிகள் முக்கியமாக பார்ப்பது அவர்கள் செலவழித்த பணத்திற்குரிய பலன் கிடைத்ததா என்பது தான் 2006 இல் வெளிவந்த ஒரு புத்தகத்தில் இது குறித்து அழகாக விவரித்துள்ளார்கள் அதன் ஆசிரியர்கள் மைகேல் போர்ட்டர் மற்றும் எலிசபெத் தைச்பெர்க்
இந்த வேற்றுமைகள் திடீர் திருப்புமுனைகள் நிறைந்ததாக இருந்தது ஏறிக், எனது மாமனார், அவருக்கு சுக்கியன் சுரப்பி புற்றுநோய், அவருக்கு அனேகமாக அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம்.
இப்பொழுது ஐரோப்பாவில் இருக்கும் அவர் ஜெர்மனியை தேர்ந்தெடுக்கலாம் அங்கு பிரபலாமான உடல்நல பராமரிப்பு அமைப்புகள் உள்ளன அங்கு இருப்பதிலேயே ஒரு சராசரி மருத்துவமனைக்கு சென்றால் கழிவுகளை வெளியேற்றும் கட்டுபாட்டை அவர் இழக்க 50 விழுக்காடு வாய்ப்பு இருக்கிறது, அவர் மீண்டும் அணையாடை அணிய நேரிடலாம்.
ஒரு நாணையத்தை சுண்டி பாருங்கள்.
50 % ஆபத்து என்பது சற்று அதிகம் தான்.
இதற்க்கு பதிலாக அவர் ஹாம்பர்க் சென்று அங்குள்ள மார்டினி கிளினிக் சென்றிருந்தால், அவரது அபாய நேர்வு 20% ஆக குறைய வாய்ப்பு உள்ளது.
நீங்கள் காசை சுண்டி பார்க்காவிட்டால் உங்கள், அபாய நேர்வு இருபதுக்கு ஓன்று என்ற விகிதத்தில் இருக்கும்.
இந்த வேறுபாடு மிகவும் அதிகம், ஏழு மடங்கு அதிகம் .
பல்வேறு மருத்துவமனைகளை பார்க்கும்பொழுது பல்வேறு நோய்களுக்காக இந்த பெரிய வேறுபாடுகளை நாம் காணமுடியும்
ஆனால் உங்களுக்கும் எனக்கம் அது தெரியாது .அதற்க்கான தரவுகள் நம்மிடம் இல்லை அனாலும் பெரும்பாலும் அந்த தரவுகள் இருப்பதில்லை யாருக்கும் தெரிவதுமில்லை.
மருத்துவமனைக்கு செல்வது பரிசு சீட்டு விழுவது போன்று இருந்தது.
ஒத்துக்கொள்ளவும் இல்லை அதனால் அவர்கள் ' தரத்தை அளவிடவேண்டும் ,அப்படி செய்தால் எது சிறந்ததோ அதிலிருந்து கற்றுகொள்ளலாம் ' என்றார்கள் உ ண்மையில் இது பற்றி அவர்கள் 2 வருடங்கள் விவாதம் செய்தார்கள் 'அப்படியானால் இடுப்பு அறுவை சிகிச்சையில் தரம் என்பது எதை குறிக்கும் ?'
'நாம் இந்த அளவுகோலை பயன்படுத்தலாம் ' 'இல்லை அந்த அளவுகோலை பயன்படுத்தலாம் ' இறுதியில் அவர்கள் ஒரு முடிவுக்கு வந்தார்கள் முடிவுக்கு வந்த பின் அளந்து பார்க்க ஆரம்பித்தார்கள் கிடைத்த தரவுகளை பகிர்ந்து கொண்டார்கள் சீக்கிரமே அவர்களுக்கு தெரிந்தது சிமெண்டை நோயாளியின் எலும்புகளில் வைத்தால் அதாவது உலோக தண்டை வைக்கும் முன்பு அது நீடித்து உழைத்தது, மேலும் பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு மீண்டும் ஒரு முறை அவர்களது வாழ்நாளில் அறுவை சிகிச்சை தேவைபடாது.
இந்த தகவலை அவர்கள் பிரசுரித்தார்கள் இது நாடெங்கும் சிகிச்சை முறையில் ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.
அனைவருக்கும் இது மிகவும் விவேகமான ஒரு செயலாக தோன்றியது.
அன்றிலிருந்து ஆண்டு தோறும் இது போன்ற பிரசுரங்கள் வர தொடங்கியது.
யார் முதலிடத்தில் உள்ளார்கள் ,யார் கடைசி இடத்தில் உள்ளார்கள்?
அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் சந்தித்தனர் கற்று கொண்டனர், அது ஒரு தொடர் முன்னேற்றதிற்க்கான சுழற்சி முறையாக மாறியது.
பல ஆண்டுகளாக சுவீடனை சேர்ந்த இடுப்பு அறுவை சிகிச்சை மருத்துவர்கள் உலகிலேயே சிறந்த பலன்களை அளித்து வந்தார்கள் குறைந்தபட்சம் தர அளவுகளை பார்த்தவர்களுக்கு மட்டுமாவது பெரும்பாலானவர்கள் பார்ப்பதில்லை
எனக்கு இந்த கோட்பாடு மிகவும் சுவாரசியமாக இருந்தது மருத்துவர்கள் ஒன்று கூடி, தரம் எது என்பதை நிர்ணயம் செய்கிறார்கள் தரத்தை அளந்து தரவுகளை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் அதில் சிறந்தது எது என்று கண்டறிந்து கற்று கொள்கிறார்கள் தொடர் முன்னேற்றதிக்கான ஒரு ஏற்பாடு இது
இது மட்டுமல்ல இதன் சுவாரஸ்யம் இந்த முறையே சுவாரஸ்யமானது தான் இதில் செலவுகள் குறித்த சமன்பாடுகளை கொண்டு வந்த பின்பு இதை சீர்தூக்கி பார்த்தால் தரம் மட்டுமே முக்கியம் என்று கருதியவர்கள், குறைந்த செலவு மட்டுமே செய்திருந்தார்கள், ஆனால் அது அவர்களின் முதல் நோக்கம் அல்ல.
இடுப்பு அறுவை சிகிச்சையை மீண்டும் பார்ப்போம், இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்பு ஒரு ஆய்வு நடத்தபட்டது அதில் அமேரிக்கா மற்றும் ஸ்வீடன் நாட்டை ஒப்பிட்டு பார்த்தார்கள்.
அதில் எத்தனை நோயாளிகளுக்கு இரண்டாவது முறை அறுவை சிகிச்சை தேவைப்பட்டது அதாவது முதல் அறுவை சிகிச்சை நடந்து 7 வருடங்களுக்குள் என்று கணக்கிட்டார்கள், அமெரிக்காவில் இந்த எண்ணிக்கை 3 மடங்கு அதிகமாக இருந்தது, சுவீடனை விட நிறைய தேவையில்லாத அறுவை சிகிச்சைகள், நிறைய தேவையில்லாத வேதனைகள் அறுவை சிகிச்சை மேற்கொண்ட எல்லா நோயாளிகளும் அவதியுற்றார்கள் குறிப்பாக அந்த 7 ஆண்டு காலத்தில்.
இப்பொழுது யோசித்து பாருங்கள் சமூகத்திற்கு எவ்வளவு சேமிப்பு என்று
OECD தரவுகளை நாங்கள் ஆராய்ச்சி செய்தோம் OECD இதே போன்று அடிக்கடி ஆய்வு செய்வார்கள் பராமரிப்பு குறித்த ஒரு தர ஆய்வு பல உறுப்பினர் நாடுகளின் தரவுகளை அங்கு காணலாம் பல நோய்களுக்கான அமெரிக்காவின் தரம் OECD யில் சராசரியை விட கீழே இருந்தது.
இப்பொழுது அமெரிக்க உடல்நல பராமரிப்பு அமைப்பு தர அளவுகள் குறித்து முனைப்பு காட்டுமேயானால் OECD சராசரிக்காவது கொண்டு வந்தார்கள் என்றால், அமெரிக்க மக்களை அது காப்பாற்றும் ஆண்டுதோறும் 500 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வரவு செலவு கணக்கில் 20%, அதாவது நாட்டின் மொத்த உடல்நல பராமரிப்பு வரவு செலவு திட்டத்தில்
இப்பொழுது நீங்கள் சொல்லலாம் இந்த எண்ணிக்கைகள் வினோதமானதும் முரண்பாடானதும் என்று அனால் இது சாத்தியமா?
உடல்நல பராமரிப்பில் இது ஒரு எதிர்முறை மாற்றமாக இருக்கும் இதை செய்யமுடியும் என்று நான் வாதம் செய்வேன் அதுமட்டுமல்ல இதை செய்தே ஆகவேண்டும் மருத்துவர்களும் செவில்யர்களும் தான் இந்த மாற்றத்தை உடல்நல பராமரிப்பு அமைப்பில் கொண்டு வரவேண்டிய ஊக்கிகள்
ஒரு ஆலோசகராக எனது அனுபவத்தில், நூறு பேரை அல்லது அதற்கும் மேலும் மருத்துவர்கள் செவிலியர்கள் ,மருத்துவமனைகள் அல்லது உடல் நல பராமரிப்பு ஊழியர்களை ஆண்டுதோறும் சந்தித்திருப்பேன்.
அவர்களில் எல்லாம் உள்ள பொதுவான அம்சம் என்னவென்றால் அவர்கள் என்ன சாதிக்கிறார்கள் என்பதை பற்றி உண்மையாகவே அவர்கள் கவலைபட்டார்கள் குறிப்பாக நோயாளிகளின் சிகிச்சை தரம் குறித்து மருத்துவர்கள் எல்லாம் இந்த சபையில் இருக்கும் உங்களை போன்றவர்கள் தான் போட்டி மனபான்மையுள்ளவர்கள்.
அவர்களது வகையினரிடையே அவர்கள் சிறந்தவர்களாக இருப்பர்கள் நமது வகுப்பினரில் நாம் அனைவருமே சிறந்தவர்கள் தான் யாராவது அவர்கள் செய்வதன் பலன் அதாவது நோயாளிகளுக்காக அவர்கள் செய்வது மற்றவர்கள் செய்வதை விட எந்தவிதத்திலும் மேன்மையானது அல்ல என்று காட்டினால் அதை மேன்மைபடுத்த என்னவெல்லாம் செய்ய வேண்டுமோ அதை செய்வார்கள் ஆனால அவர்களில் பலருக்கும் அது தெரியாது ஆனால மருத்துவர்களுக்கு இன்னொரு குணம் உண்டு.
தனக்கு சமமானவரின் அங்கீகாரத்தை ஏற்று கொள்வார்கள் ,செழிப்படைவார்கள்.
ஒரு இருதய நோய் நிபுணர் மற்றொரு இருதய நோய் நிபுணரை இன்னொரு போட்டி மருத்துவமனைக்கு அழைத்து விவாதம் செய்து எப்படி மற்ற மருத்துவமனைகளை விட அவர்களுக்கு மேன்மையான பலன்கள் கிட்டுகிறது என்று கேட்டால் எப்படி முன்னேற்றலாம் என்ற தகவல்களை பகிர்ந்து கொள்வார்கள் அதனால் இதற்க்கு தேவை அளவிடுதலும் ஒளிவின்மையும் தான் அப்படி செய்தால் தொடர் வளர்ச்சிக்கான சுழற்சி முறை உருவாகும் அதை தான் இந்த காட்சி வில்லை காட்டுகிறது
நீங்கள் இதை ஒரு நல்ல யோசனை என்று கூறலாம், அனால் இது யோசனை மட்டும் அல்ல, இது உண்மையில் நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
அது குறிப்பது International Consortium for Health Outcome Measurement என்பது தான் சிறந்த மருத்துவர்களையும் நோயாளிகளையும் ஒன்றிணைத்து ஒரு விவாதம் நடத்துகிறோம் அனைத்து நோய்கள் குறித்தும் ஒரு விவாதம் நடத்துகிறோம் உண்மையான தரம் எது, நாம் எதை அளவிடவேண்டும், அதை எப்படி உலகளாவிய தரமாக ஏற்று கொள்ள செய்யவேண்டும்.
3 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு செர்நோபிலில் நின்று கொண்டிருந்தேன் நான்காம் எண் அணு உலையில் இருந்து நூறு கெஜ தூரம்.
கதிர் வீச்சை அளக்கும் எனது டோசிமீட்டர் கருவி, கட்டுபாடின்றி இயங்கி கொண்டிருந்தது, நான் அருகில் செல்ல செல்ல, அது மேலும் மோசமாக இயங்கியது, மேலும் கட்டுபாட்டை இழந்தது,கடவுளே !
அதை நான் படம் பிடித்தேன்.
எப்படியாவது அந்த வேலையை முடித்து விட்டு அங்கிருந்து வேகமாக வெளியேற விரும்பினேன்.
அப்பொழுது சற்று தொலைவில், ஒரு பண்ணை வீட்டில் இருந்து புகை வருவதை கவனித்தேன், இந்த இடத்தில் யார் தங்கி இருக்க முடியும் என்று எண்ணினேன்?
ஏன் என்றால் செர்நோபிலின் நிலம் நீர் காற்று, பூமியிலயே அதிக அளவில் கதிர் வீச்சினால் மாசு அடைந்த இடம், இப்பொழுது அணு உலை இருக்கும் இடம் கண்டிப்பான,விதிகளுக்கு உட்பட்ட, விலக்கப்பட்ட, உயிரற்ற ஒரு மண்டலத்தின் நடுவில், அது முழுமையான, எல்லை காவல் படைகள், உள்ள ஒரு அணு உலை ராஜ்ஜியம்.
அங்கு உங்கள் டோசிமீட்டர் ஒலி எழுப்பி கொண்டே இருக்க வேண்டும், உங்களுக்கு ஒரு அரசு சார்ந்த மனநிலை தேவை, கடுமையான கதிர் வீச்சு சட்டங்கள் நடைமுறையில் உள்ளது மாசு அளவு தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது அதன் முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், அந்த உயிரற்ற மண்டலத்தின் அருகில் மனித இனம் யாரும் வாழக் கூடாது.
ஆனால் அங்கு மக்கள் வாழ்கிறார்கள்.
சாத்துயர் அளிக்கவல்ல அந்த நிலத்துக்கு, அவர்கள் ஏன் திரும்ப வேண்டும்?
இடர் வரவு அறியாமல் இருந்தார்களா பைத்தியகாரத்தனமாக அதை புறக்கணித்தார்களா, அல்லது இரண்டுமே தானா?
உண்மை என்னவென்றால்,அவர்களது வாழ்வையும், இடர் வரவையும் அவர்கள் வித்தியாசமாகவும், அறுதியாகவும் பார்த்தார்கள்.
நீங்கள் ஒன்றை நினைவில் கொள்ள வேண்டும், இந்த பெண்கள் 20 ம் நூற்றாண்டின் மிக மோசமான கொடுமைகளில் இருந்து மீண்டு வந்தவர்கள்.
அதனால் கிராமத்திற்கு அவர்கள் திரும்பினார்கள்.
அவர்களுக்கு நோய் வந்து 5 வருடத்தில் இறந்து விடுவார்கள் என்று சொன்னார்கள் அவர்களது வாதம் என்னவென்றால், மகிழ்ச்சியாக 5 ஆண்டுகள் வாழ்வது, உயர்ந்த கட்டிடங்களுக்கு மத்தியில் 10 ஆண்டுகள் கீவ் புறநகரில் வாழ்வதை விட மேல், உற்றார்களான தாய், தந்தை, மகள் கல்லறைகளை பிரிந்து, இளவேனிற் பருவத்தில் பறக்கும் நாரையின் இறக்கை சத்தம் கேட்காமல் வாழ்வது இது எல்லாவற்றையும் விட சுற்று சூழல் மாசு, ஒன்றும் மோசமான நாசம் விளைவிக்காது என்று நம்பினார்கள்.
இந்த உண்மை மற்றுமுள்ள எல்லா ஜீவ ராசிகளுக்கும் பொருந்தும்.
காட்டு ஆண் பன்றி,சிவிங்கி, கடமான் எல்லாம் திரும்பின அதிக எண்ணிக்கையில் அந்த மண்டலத்திற்கு வந்தன, உண்மையாக கதிர் வீச்சின் எதிர்மறை விளைவுகளால் திரளாக வெளியேறினார்கள், மனிதர்கள்.
ஆனால் அந்த உயிரற்ற மண்டலம் முழுவதும் இன்று உயிர் சிலிர்ப்புடன் உள்ளது
உங்களில் பலரை போல என் வாழ்நாளில் நானும் 20, 25 முறை இடம் பெயர்ந்திருப்பேன் வீடு என்பது ஒரு நிலையற்ற கோட்பாடு மடி கணினியுடன் எனக்கு இருக்கும் ஆழமான தொடர்பு எந்த மண்ணுடனும் எனக்கு இருந்ததில்லை.
அதனால் இந்த உணர்வை புரிந்து கொள்வது எங்களுக்கு கடினம் ஆனால் இந்த கிராமத்து பாட்டிகளுக்கு வீடு தான் உலகம் நிலத்தோடு அவர்களுக்கு இருக்கும் உணர்வு புரிந்து கொள்ள கூடியது.
ஒருவேளை இந்த உக்கரேனிய பெண்களின் பள்ளி கல்வி சோவியத்தில் இருந்ததினால் கூட இருக்கலாம் ரஷிய கவிஞர்களின் முதுமொழிகளும் கருத்துகளும் அவர்களது வாயில் இருந்து எந்நேரமும் உதிரும்
இந்த நம்பிக்கை,மெல்லிய நம்பிக்கை, உண்மையாக கூட இருக்கலாம், ஆனால் இது ஒரு அதிசய உண்மை -- நான் சொல்வதற்கு எந்த ஆய்வு ஆதாரமும் இல்லை ஆனால் உண்மை என்னவென்றல் தங்களது வீடுகளுக்கு திரும்பிய இந்த பெண்கள் உலகின் மிக மோசமான கதிர் வீச்சு நிலத்தில் கடந்த 27 ஆண்டுகளாக் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.
அவர்களது எதிரிணைகளையும் மிஞ்சி வாழ்ந்து வருகிறார்கள் ஒப்புக்கொண்டவர்களை விட சில மதிப்பீடுகள் படி 10 ஆண்டுகள் அதிகமாக வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்
இது எப்படி நடந்திருக்க முடியும் ?
ஒரு புனைகருத்து -இப்படியும் இருக்கலாமா ?
பரம்பரை நிலத்துடனான அவர்களுடைய தொடர்பு மற்றும் அவர்களது முதுமொழிகளில் எதிரொலித்த மெல்லிய மாறிகள் நீடித்து வாழ உதவியதா?
தாய் நாட்டின் ஆற்றல் அந்த பகுதி மக்களுக்கு ஒரு அடிப்படை விஷயம் இதற்க்கு நோய் தீர்க்கும் சக்தி இருக்கும் போல் தெரிகிறது வீட்டுக்கும் சமூகத்திற்கும் கதிர்வீச்சையும் எதிர்க்கும் ஆற்றல் உள்ளது போல் தோன்றுகிறது
கதிர்வீச்ச்சு இருக்கிறதோ இல்லையோ இந்த பெண்கள் வாழ்நாளின் கடைசி கட்டத்தில் இருக்கிறார்கள் அடுத்த பத்தாண்டுகளில் இந்த மண்டலத்தில் மனிதர்கள் இருக்க மாட்டார்கள் அது மீண்டும் ஒரு காடார்ந்த கதிர்வீச்சு பகுதியாக மாறும் முழுவதும் விலங்குகள் வசிக்கும் பகுதியாகவும் மாறும்,அவ்வப்போது துணிச்சலான குழம்பிய விஞ்ஞானிகளாலும் நிறைந்திருக்கலாம் ஆனால் இந்த பாட்டிகளின் உற்சாகமும் வாழும் தன்மையும், கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில்.
எண்ணிக்கையில் அவர்கள் பாதியானாலும்.
நமக்கு சக்திவாய்ந்த ஒரு புதிய முன்வடிவை தருகிறது.
இதை எப்படி கையாள்வது என்று சிந்தித்து, வர இருக்கும் ஆபத்துக்களோடு கிடைக்கும் பலன்களை ஒப்பு நோக்கினால், நமக்கு கிடைப்பது வீட்டு தொடர்பினால் ஏற்படும் பெருமாற்றங்கள், அருமையான ஒரு செறிவூட்டும் சக்தி தனி மனித செயலாண்மை மற்றும் தனி மனித மன உறுதி இவையாகும்
ஐந்தாம் முறை இந்த கியூபா கடல்கரையில் நிற்கிறேன், தூரத்தில் தெரியும் தொடுவானத்தை நோக்கி நம்பிக்கையுடன் மீண்டும் அதை நான் செய்ய போகிறேன் பரந்து விரிந்த அபாயகரமான பெருங்கடலை கடந்து ஒரு பாலை.
இதற்கு முன் நான்கு முறை முயற்சித்தும் கூட உலகத்தில் சிறந்த நீச்சல் வீரர்கள் பலர், 1950 முதலாக முயற்சி செய்தும் கூட இதுவரை யாராலும் வெற்றியடைய முடியவில்லை
எங்கள் அணியின் நான்கு முயற்சிகள் பெருமைக்குரியது.
இது 30 பேர் கொண்ட ஒரு குழுவின் எழுச்சி பணி பாண்ணீ என்னுடைய சிறந்த தோழி மற்றும் தலைமை பயிற்சியாளர்.
அவர் எப்படியோ எனது மனோதிடத்தை வெளிகொண்டு வருவார் முடிந்து விட்டது என்று நான் நினைக்கும் போதும் தடுமாறும் போதும் பல நாட்கள் முயற்சிக்கு பின்பும் அப்படி செய்துள்ளார் இந்த சுறா வல்லுனர்கள் உலகிலேயே சிறந்தவர்கள் மிக பெரிய உயிர் கொல்லிகள் கீழே உள்ளது .
ஜெல்லி வகை மீன்கள் கொல்லும் நச்சுத்தன்மை உள்ளது எல்லா கடல் நீரிலும் இவைகள் உள்ளன, என் முந்தைய முயற்சியில் அவைகளால் இறக்கும் தருவாயை தொட்டிருக்கிறேன்.
இந்த சூழ்நிலைகளின் தன்மை மேலும் அந்த 100 மைல் தூரம் திறந்த கடல் பரப்பு -- நீரோட்டம், நீர் சுழிகள் மற்றும் வளைகுடா நீர் ஒழுக்கு இவையெல்லாம் கணிக்க முடியாதது எந்த கோளாக இருந்தாலும் குறிப்பாக பூமி
ஆம், என்னுடன் ஒரு அணி உள்ளது.
இந்த வல்லுநர் அணி மிகவும் தைரியமானது அவர்களிடம் நூதனமான சிந்தனைகள் பொங்கி வழியும் மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி திறன் கொண்ட அணி.
உலகெங்கும் உள்ள மற்ற பெரிய எழுச்சி அணிகள் போலவே
அடுத்த 53 மணி நேரமும் மிக கடினமான, வாழ்க்கையில் மறக்கமுடியாத ஒரு அனுபவம்.
அதிகபட்சம், பிரமிப்பு அதிகமாக இருந்தது நான் ஒன்றும் கடவுள் நம்பிக்கையுள்ள பெண் அல்ல, ஆனால் அந்த நீலக்கடல் அழகை அந்த பரந்த கடல் பிரதேசத்தில் பல மைல்களுக்கு அப்பால் இந்த பிரபஞ்சத்தை பார்ப்பது பிரமிப்பானது.
என் மனதில் 85 பாடல்கள் கொண்ட பட்டியல் இருந்தது, இரவு நேரங்களில், நாங்கள் விளக்குகள் ஏதும் பயன்படுத்துவதில்லை -- ஏனென்றால், வெளிச்சம் ஜெல்லி மீன்களை ஈர்க்கும், மேலும் அது சுறாமீன் மற்றும், தூண்டில்மீன்களை ஈர்க்கும்.
மிகவும் கருப்பு எங்கெங்கும் கும்மிருட்டு.
படகில் இருக்கும் ஒருவரும் தெரியவில்லை, பானி மற்றும் என் அணியினர் எனது கை எழுப்பும் ஓசை மட்டும் கேட்டு நான் இருக்கும் இடம் அறிவர்.
பார்ப்பது மிக சிரமம்.
நான் என் பாடல்களில் மூழ்கி இருப்பேன்.
என் சிறு உலகத்தில், என் காதுகளில் ஒரு ரப்பர் மூடி இருக்கும், ஆதலால் என்னால் ஏதும் கேட்க இயலாது நான் ஒரு நிமிடத்துக்கு ஐம்பது தடவை என் தலையை மாற்றி மாற்றி திருப்பிக்கொண்டு இருப்பேன், அதோடு ஒரு பாடல் பாடிகொண்டே வாழ்க்கையே அலை போலே நாமெல்லாம் அதன் மேலே ஓடம் போலே ஆடிடுவோமே வாழ்நாளிலே ஆயிரம் முறை அப்பாடலை பாடுவேன்.
&lt;சிரிப்பொலி௰ இதுவே ஒரு தனித்திறமை தான் ஒவ்வொரு முறையும் வாழ்க்கையே அலை போலே நாமெல்லாம் அதன் மேலே ஓடம் போலே ஆடிடுவோமே வாழ்நாளிலே முடிக்கும் பொது ஒன்பது மணி மற்றும் 45 நிமிடங்கள் சரியாக ஆகி இருக்கும்.
15 மணி நேர பயிற்சி மேற்கொண்டுள்ளேன் மீண்டும் நீந்த தொடங்கினேன் பாட்டில்லை மற்ற எதிலும் நாட்டமில்லை என் கனவு மட்டும் துணையாக எனக்கு 60 வயது எனக்கு இந்த சாதனையை செய்வேனா என்பது கேள்வியல்ல என்னால் ஒழுக்கமாக, தயார்படுத்திக் கொள்ள முடியுமா என்ற கேள்வி.
முடிவுடன் பயணித்தேன் இது நட்சத்திர தேடல் இல்லை இது உதயம் நோக்கிய ஒரு பயணம்.
அந்த உதயத்தை அடையும்போது என்னால் அடைய முடியவில்லை என்றாலும் எனது ஒழுக்கம் மற்றும் எண்ணம் சிறந்து இருக்கும் என்ற நம்பிக்கை.
எத்தகைய அடித்தளம் அமைக்கப்பட்டது என்பதுதான்முக்கியம்.
மனதில் ஒரு சிறு வருத்தமும் தான் இந்த வீரப்பயணம் முடிவுக்கு வர போகிறதே என்று ஒரு வருத்தம்.
உண்மையில் அந்த பயிற்சி எல்லாம் என்னை ஊக்கப்படுத்த மட்டுமே!
அது ஒரு நிஜமான தருணம் அந்த கூட்டம், என் அணியினர் எல்லோரும் சேர்ந்து தான் இது சாத்தியமாயிற்று என்னால் மறக்கமுடியாத ஒன்று
மூன்றாவது, இது உலகிலேயே மிகத்தனிமையான ஒரு முயற்சியாக இருந்தாலும், இது ஒரு தனிமனிதனின் திறமையாக பார்க்கவில்லை, இது ஒரு கூட்டு முயற்சி.
முக்கியமா பானி {சிரிப்பொலி)
பானி, எங்கு இருக்கிறாய்?
அது தான், பானி ஸ்டோல் என் தோழி
இந்த மாநாடு பயனுள்ளதாக அமைய வேண்டுகிறேன்.
வணக்கம் என் பெயர் சிமோன் நீங்கள் அறிவீர்கள், மேடை பதற்றம் பற்றி, மக்கள் என்ன கூறுவார்கள் என்று பார்வையாளர்களை நிர்வாணமாக உருவகபடுத்தி கொள்ளலாமா?
இவை நம்மை நன்றாக உணரவைக்கும்.
ஆனால் நான் நினைத்தேன் - 2018ல் , நிர்வாணமாகக் உருவகபடுத்தி கொள்வது வித்தியாசமான மற்றும் தவறான உணர்கிறேன் இது, பழமைலிருந்து விலகுவதற்க்கு எப்படி கடினமாக உழைக்கிறோமோ அது போல ஒரு புதிய முறையை கையாள வேண்டும் மேடையில் பதற்றமாக இருந்தால்.
என்ன வேண்டும் என்று எனக்கு தெரியும் நீங்கள் என்னைப் பார்க்கும் அளவுக்கு நானும் உங்களைபார்க்க முடிந்தால் சிறிது கூடவும் கூட.
அதற்கு எனக்கு நிறைய கண்கள் தேவை அப்போழுது நாம் இருவரும் வசதியாக உணரமுடியும், சரியா?
எனவே, இந்த சொற்பொழிவிற்க்கு நான் ஒரு சட்டை செய்தேன்.
இது கூகிள் கண்கள்.
இதற்கு எனக்கு 14 மணி நேரம் பிடித்தது மற்றும் 227 கூகிள் கண்கள் தேவைபட்டது இந்த சட்டை செய்ய.
இப்போது, நீங்கள் பார்க்க முடிகிறது அளவிற்கு நானும் உங்களை பார்க்கிறேன் அதனால், நான் இந்த சட்டையை பாதி அளவில் செய்தேன் மற்ற பாதி இதை செய்யும்.
எனவே இந்த ஹெல்மெட்டை, 10-ல் '0' பல்மருத்துவர்கள் பரிந்துரைக்கிறார்கள் அது நிச்சயமாக பல்மருத்துவ உலகத்தில் புரட்சியை உருவாக்காது ஆனால் அது என் வாழ்க்கையை முற்றிலுமாக மாற்றியது.
நான் இந்த ஹெல்மெட்டை மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு முடித்துவிட்டேன் நான் அதை முடித்த பிறகு, நான் என் அறைக்கு சென்று எனது கேமராவை கொண்டு, நான் ஏழு நோடிகள் கொண்ட கிளிப்பை படமாக்கினேன் இப்போது இது ஒரு அழகான நவீன தேவதையின் கதை இணையத்தில் பதிவேற்றபட்டது, இணையம் என்னும் சூறாவளி இந்த பெண்ணை எடுத்துகொண்டது, ஆயிரக்கணக்கான ஆண்கள் கருத்து பகுதிக்கு வந்து திருமணம் செய்து கொள்ளகேட்டனர்
அனைவரையும் அலட்சியம் செய்து YouTube தொடங்குகிறாள் தொடர்ந்து ரோபோக்கள் கட்டுகிறாள்.
அப்போதிருந்து, நான் இந்த வகையான பிம்பத்தை இணையத்தில் உருவாக்கிகொண்டேன் ஒரு பயனற்ற இயந்திரங்கள் கண்டுபிடிப்பாளராக நாம் எல்லாருக்கும் தெரியும் எளிதாக ஒரு துறையின் தலைமைக்கு வரும் வழி மிக சிறிய தலைப்பினை தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
இந்த இயந்திரம் காலையில் எழுந்திருக்க உதவும்
இந்த இயந்திரம் எனக்கு காய்கறிகளை வெட்ட உதவுகிறது.
எனவே ஏதோ நடந்திருக்கிறது, இங்கேயும் அங்கேயும்.
அந்த விஷயங்களில் ஒன்று பருவமடைந்தது.
உண்மையில் அழகான நேரம்.
இதுவும் தவிர எனக்கு ரோபோக்கள் செய்வதில் ஆர்வம் வந்தது, நான் வன்பொருள் பற்றி சுயமாக படிப்பதற்க்கு விரும்பினேன் ஆனால் வன்பொருள் வடிவமைப்பு, குறிப்பாக சுயமாக செய்வது உண்மையில் அது கடினமான செயல் இதில் தோல்விக்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது இதுவும் தவிர இதில் முட்டாளாக உணர்வதற்க்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது இதுவே எனது மிக பெரிய பயம் இருந்தது.
அதனால் 100% உத்தரவாதத்திற்க்கு, நான் ஒரு அமைப்பை கொண்டு வந்தேன்.
எனது இந்த அமைப்பில், தோல்வி கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது.
அதற்கு பதிலாக இதில் வெற்றி பெறும் முயற்சி தேவையற்றது.
நான்தோல்வியடையும் விஷயங்களை உருவாக்க முயற்சிக்கிறேன் நான், அச்சமயத்தில் இதை உணர்வதில்லை என்றாலும் முட்டாள்தனமான காரியங்களை உருவாக்குதல் உண்மையில் புத்திசாலிதனமானது ஏனெனில் நான் வன்பொருள் பற்றி சுயமாக கற்ற எண்ணிருந்தேன் வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக, என் பொதுவெளி திறன் சவாலை சமாளிக்க அவசியம் இல்லை.
இவ்வாறாக, நான் எல்லா அழுத்தங்களையும், எதிர்பார்ப்புகளையும் நீக்கிவிட்டதால் அந்த அழுத்தம் விரைவிலேயே உற்சாகமாக மாற்றடைந்தது அது என்னை விளையாட அனுமதித்தது.
எனவே கண்டுபிடிப்பாளராக, மக்கள் போராடும் விஷயங்களில் எனக்கு ஆர்வம் வந்தது.
இது சிறிய அல்லது பெரிய அல்லது நடுத்தர அளவிலான விஷயங்களாக இருக்கலாம் மற்றும் ஒரு TED பேச்சு கொடுக்கும் ஏதாவது புதிய சிக்கலுடைய விஷயங்கள் எதையும் நான் தீர்க்க முடியும்.
ஒரு சிக்கலை அடையாளம் காண்பது என் செயல்பாட்டில் முதல் படி ஒரு பயனற்ற இயந்திரத்தை உருவாக்க.
எனவே, இங்கு வருவதற்கு முன் இந்த சொற்போழிவிற்க்கு வரும்முன், எனக்கு வரும் சிக்கல்கள் என்ன என நினைத்தேன்.
என்ன சொல்லவேண்டும் என மறந்துவிடுவது மக்கள் சிரிக்க மாட்டார்கள் - அது நீங்கள்தான்.
அல்லது இன்னும் மோசமாக, தவறான விஷயங்களுக்கு நீங்கள் சிரிப்பது- சிரிப்பது பரவாயில்லை நன்றி.
அல்லது பதற்றமடையும்போது, என் கைகள் ஆடும் பழக்கம் அதைப் பற்றி எனக்கு சுய-உணர்வு இருக்கிறது.
அல்லது எனது ஆடை முழுநேரமும் திறந்து இருந்தது நீங்கள் கவனித்தீர்கள் ஆனால் நான் தவறவிட்டேன், ஆனால் அது மூடியுள்ளது, நல்லது.
இதை எடுத்து வேண்டும், ஏனெனில் வேறு ஒரு விஷயம் இருக்கிறது -
சரி, மற்றும் நான் - அதாவது, நீங்கள் சிற்றுண்டிகளை வைக்கலாம், உதாரணமாக, நீங்கள் விரும்பினால்.
என்னிடம் சிறிது பாப்கார்ன் இருக்கிறது.
அதில் சிறிது போல வைத்து.
நீங்கள் விரும்பும்போது அறிவியலுக்காக சில தியாகம் - சில பாப்கார்ன் தரையில் விழுகிறது.
ஒரு சிறிய கை உள்ளது.
நீங்கள் உயரத்தை மாற்றி அமைக்கவேண்டும் நீங்கள் இப்படி செய்யலாம்.
இதற்கு சிறிய கை உள்ளது.
நான் என் மைக் ஆஃப்டன் மோதிவிட்டேன், ஆனால் ஒன்றும் பிரச்சனை இல்லை சரி, நான் இந்த பாப்கார்னை மெல்லவேண்டும், அதனால் உங்கள் கைகளை சிறிது அதிகமாய் தட்டலாம்-
சரி, இது உங்களின் சிறிய தனிப்பட்ட சூரியக் குடும்பம் நான் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக இருக்கிறேன், அதனால் எல்லாமும் என்னை சுற்றி சுழல வேண்டும்.
மீண்டும் தண்ணீர் கண்ணாடி, நாம் இங்கே தான் இருக்கிறோம்.
சத்தியம் செய்கிறேன் - தண்ணீர் உள்ளது - அதில் தண்ணீர் இல்லை, மன்னிக்கவும் இன்னும் இந்த கருவிக்கு உழைக்க வேண்டியுள்ளது இன்னும்,தண்ணீரை எடுத்து இங்கு வைக்கவேண்டியுள்ளது ஆனால் உங்கள் கைகள் சிறிதளவில் ஆடினால், யாரும் கவனிக்கப் போவதில்லை ஏனெனில் நீங்கள் மதிமயக்கும் உபகரணத்தை அணிந்து இருக்கிறீர்கள்
ஓ, அது சிக்கிவிட்டது.
ரோபாட்களுக்கு கூட மேடையில் அச்சம் ஏற்படுமோ என்று ஆறுதல் கொள்ளலாமா?
அது சிறிது சிக்கிகொண்டது அவற்றின் மனித குணங்கள் ஓ காத்திரு, சிறிது பின்னோக்கி செல்லலாம், பின்னர் -
இது ஒரு அழகான நேரம் அல்லவா?
என் இயந்திரம் பொறியியல் நகைச்சுவை போல் தெரிந்தாலும் நான் பெரிய செயலை செய்யும் போது ஏற்படும் தடுமாற்றமாக உணர்கிறேன் பொறியியல் உலகம் இந்த மகிழ்ச்சி மற்றும் மனத்தாழ்மை பெரும்பாலும் இழந்துவிட்டது எனக்கு இது ஒரு வழி வன்பொருள் பற்றி அறிய என் செயல்திறன் பற்றிய கவலை இல்லாமல்.
நான் அடிக்கடி கேட்டுக்கோள்வேன், பயனுள்ள ஏதாவது உருவாக்க போகிறேனா என்றாவது ஒருநாள்.
என்னுடைய பார்வையில் ஏற்கனவே என்னிடம் உள்ளது ஏனென்றால் இந்த வேலையை நான் செய்தேன் இதை நான் என்றுமே திட்டமிட்டதில்லை, அல்லது என்னால் முடியுமா -
இதை நான் என்றுமே திட்டமிட்டதில்லை.
நான் என்ன செய்கிறேன் என்ற என் ஆர்வத்தின் பலனாக இது நடந்தது நான் அந்த உற்சாகத்தை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறேன் இதுதான் எனக்கு உண்மையான அழகு, பயனில்லாத விஷயங்களை செய்கிறபோது ஏனென்றால் இது இந்த ஒப்புகை சிறந்த பதில் என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியாது.
இது உலகம் எப்படி வேலைசெய்கிறது என உங்கள் எண்ணம் நினைப்பதை நிறுத்துகிறது.
பல் துலக்கி ஹெல்மெட் ஒரு பதில் இல்லை, குறைந்தபட்சம் கேள்வி கேட்கிறீர்கள்.
உன் போர் முரசுக்கு நான் தாண்டவம் ஆடமாட்டேன்.
உன் போர் முரசுக்கு என் உடலையும், ஆவியையும் தர மாட்டேன்.
அம்முரசுக்கு நான் இசைந்து ஆடமாட்டேன்.
நான் அந்த முரசொலியை உணர்வேன்.
நீ நையப்புடைக்கும் அந்த மேனியை நான் மானசீகமாய் அறிவேன்.
அது அன்று உயிரோடு இருந்தது, குதறப்பட்டு, சூறையாடப்பட்டு, உருக்குலைந்து.
உன் மதிகெட்ட போர் முரசுக்கு நான் தாண்டவம் ஆட மாட்டேன்.
உனக்கு ஓடியாடவோ, உனக்காக வெட்டி முறிக்கவோ மாட்டேன்.
உனக்காக நான் வெறுக்கவும் மாட்டேன், அல்லது உனை வெறுக்கவும் மாட்டேன்.
உனக்காக நான் கொல்லத் துணியமாட்டேன்.
குறிப்பாய், உனக்காக நான் சாகவும் மாட்டேன்.
பழிக்கு பழியென நான் கொல்லவும் மாட்டேன், தற்கொலை செய்துக்கொள்ளவும் மாட்டேன்.
உன் பக்கம் நான் சாயவும் மாட்டேன், உன் குண்டுகளின் இசையொலிக்கு நான் ஆடவும் மாட்டேன்.
ஏனெனில் அனைவரும் தாண்டவ நிலையில் ஆடிக்கொண்டு இருகின்றனர்.
எல்லோரும் தவற்றுக்கு துணை போயிருக்கலாம்.
வாழ்வு என்பது நம் உரிமை, அது அடமானம் வைக்கக் கூடியதில்லை, அது தற்செயலாக ஏற்பட்டதும் இல்லை.
என் வேரை நான் மறக்க இயலாது.
என் முரசை நானே செய்வேன்.
என் அன்புச் சொந்தங்களை என் அருகே வரச்செய்து, யாம் ஓதுவது கொண்டு தாண்டவம் ஆடச் செய்வோம்.
எமது முனகல் பறையாய் அதிரும்.
என்னை நீ இயக்க இயலாது.
உன்னுடைய முரசிற்கு என் பெயரோ என் அடிநாதமோ கிடைக்கப் பெறாது.
நான் ஆடுவேன், எதிர்ப்பேன், ஆடுவேன், உறுதியுடன் ஆடுவேன்.
இறப்பை விட சப்தமானது இதயத்துடிப்பு.
உன் போர்ப்பறையை விட சப்தமானது, அவனது மூச்சினைவிடவிடவும் சப்தமானது.
என்னாயிற்று TED மக்களே!
நீங்கள் பலமாய் ஓசை எழுப்புவதை என் காதுகள் கேட்கும்படி செய்யுங்கள்.
அமைதியை நிலைநாட்ட துடிக்கும் ஓர் கூட்டம்.
குழம்பிய நிலையில், நம்பிக்கையாய் அமைதியை நிலைநாட்ட துடிக்கும் ஓர் கூட்டம்.
இப்போதெல்லாம் பலவற்றை தவறாகக் கணிக்கிறேன்.
நிறைய பேரைப் போல.
அதனால் என்னால் இன்று என்ன படிப்பது என்று புரியாமல் நின்றேன்.
அதாவது, நான் ஆயத்தமாகிக் கொண்டு இருக்கிறேன் என்று சொல்கிறேன்.
நான் எனது உடை விஷயத்தில் ஆயத்தமாகிக் கொண்டு இருக்கிறேன் என்று பொருள்.
ஆயத்தமாக கிடைக்கப் பெரும் விருப்பத்தேர்வுகள், எந்த விஷயத்திற்காக என் மனம் அலைபாய்கிறது என்று தெரிந்துக் கொள்ள எத்தனிக்கிறேன்.
ஒரு நல்ல கவிதை அதனைச் செய்கிறது.
அது உங்களை ஆயத்தமாக்குகிறது.
அது உங்களை குறிக்கிறது.
அதனால் இப்போது ஒரு கவிதையை படிக்கப் போகிறேன்.
அதனை இப்போது தான் தேர்ந்தெடுத்தேன்.
ஆனால் நீங்கள் இப்போது தேவைப்படுகிறீர்கள், இப்படியே பத்து நிமிட நேரங்களுக்கு அமர்ந்துக் கொண்டு, இங்கில்லாத ஒரு பெண்மணியை உருவகப்படுத்திக் கொண்டு அவளை ஆதரவாய் கைப்பற்றுங்கள்.
அவளை இப்போது ஆதரவாய், உங்களுடன் பற்றிக்கொள்ளுங்கள்.
அவளது பெயரை நீங்கள் கூக்குரலிட்டு அழைக்க வேண்டும் என்று இல்லை, அவளை வெறுமனே பற்றிக்கொளுங்கள்.
எல்லா புனித வரலாறுகளும் தடை செய்யப்பட்டன.
எழுதப்படா நூல்கள் எதிர்காலத்தை கணித்தன, நடந்தவைகளை வெளிக்கொணர்ந்தன.
என் தலையோ, வரம்பில்லாமல் இருக்குமொன்றினுள் விரிவடைகின்றது, மனிதனின் படைப்புத்திறனை வெளிப்படுத்தும் வன்முறை.
யாரது மகனாக அது இருக்கும்?
ஒரு புதிய நன்னாளில் எந்த ஆண் குழந்தை மரிக்கும்?
எமது ஆண் மக்களின் இறப்பு எம்மை ஆட்டுவிக்கிறது.
எமது சிந்தையில் முழுக்க பிணங்களே.
நாங்கள் பெண்களின் துயரத்தை அனுசரிப்பவர்கள், சிக்கல் தாம்.
பெண் நாய்கள் நாளாந்தம் உதைபடும்.
பொருளீட்டளில் தெய்வங்கள் மறக்கபடுகின்றன.
போர் சூழ்ந்த உலகில் கசந்த எம் சிறார் பருவம் நிறங்கள் நிழலாடுகின்றன, திடமில்லாதவர்களாய் நாம்.
நிழலயயா என் பின்னால் தேடுகிறாய்?
அதை நான் கொண்டல்லவோ செல்கிறேன்.
இருளினதும் ஒளியினதும் சுழற்சியே எம் வாழ்வு.
தாளமது குறை அமைதி.
நான் உனக்கு தோதாய் எப்போதும் இருந்ததில்லை என்றே இப்போது பார்க்கிறேன்.
நோய்மை, நலம், மென்மையான வன்மம் நான் ஒருபோதும் தூய்மையாய் இருந்ததில்லை என்று இப்போது நினைக்கிறேன்.
முன்னொரு நிலையில் நான் ஓர் புயல், குருடாய், அறிவிலியாய் - இன்னும் நான்.
வீரியமானதையும், குருட்டத்தனத்தையும் பீடித்த மாந்த இனம்.
நான் தூய்மையாய் எப்பொழுதும் இல்லை.
பிஞ்சிலே பழுத்த சிறுமிகள்.
என்னை கணக்கிடத் தெரியாத மொழி.
பன்மடங்காய் நான் பட்டறிகிறேன்.
பதினைந்து அல்லது இருபது குடும்ப உறுப்பினர்களை இழக்கும் ஓர் பெண்.
ஆறு பேரை இழக்கும் ஓர் பெண்.
தன் தலையை இழக்கும் ஓர் பெண்.
கண்டகல்லை தேடும் ஓர் பெண்.
எச்சில் இலையை புசிக்கும் ஓர் பெண்.
தன் முகத்தை சுட்டுக்கொள்ளும் ஓர் பெண்.
கணவனை சுடும் ஓர் பெண்.
தன் மடியில் கட்டிக்கொள்ளும் ஓர் பெண்.
குழந்தை பெற்றெடுக்கும் ஓர் பெண்.
எல்லைகளை பெற்றெடுக்கும் ஓர் பெண்.
அன்பு தன்னை இனி என்றும் தீண்டாது என்று நம்பும் ஓர் பெண்.
ஒன்றுமே செய்யாத ஓர் பெண்.
அகதிகளின் மனம் எதை நாடும்?
உடைந்தும், மதிப்பற்றும், எங்கேயோ இடம்பெயர்ந்தும், தாங்கள் மறக்கப் பட்டவர்களாக கருதப்படாமல் இருக்க.
யாம் ஒருவருக்கொருவர் துக்கம் விசாரித்துக்கொண்டு; அல்லது நாங்கள் இருந்தும் பயன் இல்லாதவர்களாய்.
என் முதுகுத் தண்டு சுருள்கிறது.
மாந்தரிடமிருந்தும், மாந்தரிடத்திற்கும் இடம் பெயரும் செங்குத்துப் பாறைகள்.
மாசுபட்ட புகையிலையின் அறுவடை.
குழந்தை பற்களின் அறுவடை.
பனைகளின் அறுவடை, எங்கும் புகை.
சாட்சிக்காரனின் அறுவடை, எங்கும் புகை.
தீர்மானங்கள், எங்கும் புகை.
விடுதலை, எங்கும் புகை.
மீட்பு, எங்கும் புகை.
அஞ்சுதல் வேண்டாம் வெடித்த குண்டிற்கு.
வேண்டுமானால், வெடிக்காததற்கு அஞ்சு.
நான் ஒரு மாயவித்தைக்காரர்.
எனக்கு பிடித்த மாயவித்தை, தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் பிரமைகளை உருவாக்குவதே.
எனது படைப்பினை உங்களுக்குக் காட்ட இருக்கிறேன்.
இது ஒரு செயலி.
குறிப்பாக, பல்லூடக கலைஞர்களுக்கு பயன்படும்.
இது காணொளிகளை ஒரே நேரத்தில் பல கைத்தொலைப்பேசிகளின் திரைகளில் ஒருங்கிணைக்கும்.
இந்த மூன்று ஐபொட்-களையும் நான் பார்வையாளர்களிடமிருந்து இரவல் பெற்றுள்ளேன்.
எனது படைப்பினை உங்களுக்குக் காட்டவே.
இவற்றை பயன்படுத்தி எனக்கு பிடித்த துறையை பற்றி சிறிது விளக்கம் தருகிறேன்.
எனக்கு மிகவும் பிடித்த மாயவித்தைக்காரர்களில் ஒருவர் கார்ல் ஜெர்மைன்.
அவர் ஓர் அற்புதமான யுக்தி வைத்திருந்தார்.
அதன் மூலம் ஒரு ரோஜாப்புதர் மலரும் உங்கள் கண்ணெதிரில்.
அதைவிட அவர் ஒரு வண்ணத்துப்பூச்சியை உருவாக்குவது மிகவும் அழகாக இருக்கும்.
அவையினரே, உயிரினத்தின் உருவாக்கம்.
வஞ்சகத்தைப் பற்றி கேட்கையில், அவர் இப்படி கூறினார்:
மாயவித்தைதான் ஒரே நேர்மையான தொழில்.
ஒரு மாயவித்தைக்காரர் உங்களை ஏமாற்றுவேன் என்று உறுதி கூறுகிறார்.
என்னையும் ஒரு நேர்மையான மாயவித்தைக்காரர் என்றுதான் நினைக்கிறேன்.
நான் நிறைய சூழ்ச்சிகளை கையாள்கிறேன்.
அதாவது சில சமயம் நான் உங்களிடன் பொய் சொல்கிறேன்.
அதனால் இப்பொழுது வருந்துகிறேன்.
ஆனால், மனிதர்கள் தினமும் பொய் உரைக்கிறார்கள்.
சிறிது நேரம் பொறுங்கள்.
வணக்கம், நீ எங்கிருக்கிறாய்?
சாலை நெரிசலில் சிக்கிக்கொண்டேன்.
சிறிது நேரத்தில், அங்கு வந்து சேர்ந்திடுவேன்.
இப்படி எல்லோரும் செய்திருக்கிறீர்கள்.
ஒரு நிமிடத்தில் நான் தயாராகிவிடுவேன்.
அதுதான் எனக்கு எப்பொழுதும் வேண்டியது.
வஞ்சகம், வாழ்வின் முக்கிய அம்சம்.
வாக்களிப்புகள் ஆண்கள் பெண்களைவிட இரண்டு மடங்கு பொய் உரைப்பதாக தெரிவிக்கின்றன.
வாக்களிப்பு நடத்தியவர்கள் தாங்கள் கேட்ட பெண்கள் எல்லாம் உண்மை கூறினர் என்று எண்ணுகின்றனர்.
நாம் மற்றவரைவிட சிறந்து விளங்க ஏமாற்றுகிறோம்.
நமது பலவீனங்களை மறைக்கிறோம்.
சீன தளபதி சுன் த்சு, எல்லாப் போர்களும் வஞ்சகத்தின் அடிப்படையில் அமைந்தவை என்கிறார்.
ஒஸ்கார் வாயில்ட் காதலை பற்றி அதைத்தான் கூறுகிறார்.
சிலர் பணத்திற்காக வஞ்சிக்கின்றனர்.
ஒரு விளையாட்டு விளையாடுவோம்.
மூன்று சீட்டுகள், மூன்று வாய்ப்புகள்.
ஒரு ஐந்து உங்களுக்கு பத்தை தரும்.
ஒரு பத்து இருபதை தரும்.
இப்பொழுது எங்கே அந்த பெண்?
எங்கே அந்த ராணி?
நான் உங்களை ஏமாற்றவில்லை.
நீங்களே உங்களை ஏமாற்றினீர்கள்.
நாம் நம்மையே நம்ப வைக்கும்பொழுது அந்த பொய் உண்மையாகிறது.
சில நேரத்தில் இரண்டிற்கும் இடையிலான வேறுப்பாட்டைக் கூறுவது கடினம்.
நிர்ப்பந்த சூதாட்டக்காரர்கள் சுய வஞ்சகத்தில் தேர்ந்தவர்கள்.
தாங்கள் வெல்வோம் என நம்புகின்றனர்.
தாங்கள் இழக்கும் நேரத்தை மறக்கின்றனர்.
நமது மூளை மறப்பதில் தேர்ந்தது.
கசப்பான அனுபவங்கள் விரைவாக மறக்கப்படுகின்றன.
தீய அனுபவங்கள் சீக்கிரமே மறைகின்றன.
அதனால்தான், இந்தப் பெரிய, தனிமையான பிரபஞ்சத்தில் நாம் மிகவும் நம்பிக்கையுடன் இருக்கிறோம், நமது சுய வஞ்சகம்.
ஒரு நம்பிக்கையாக மாறுகிறது.
திரைப்படங்களால் நம்மை அசாதாரமான பயணங்களுக்கு அழைத்து செல்ல முடிகின்றது.
நாம் ஏன் ரோமியோ, ஜூலியெட்டை நேசிப்பதாக சொல்வதை நம்புகிறோம்; ஏன் ஒரே இசைகுறிப்புகள் ஒன்றாய் இசைக்கப்படும்பொழுது சொனாத்தா இசைக்கருவியின் இசையாக மாறி, அர்த்தங்களை தருகின்றன.
பொறுமை என்கின்ற சொல்லுக்கு முதல்முறையாக நான் 6 வயதில் பொருளறிந்தேன்.
எனது பாட்டி ஒரு பிறந்தநாள் பரிசாக ஒரு மாயாஜாலம் பெட்டியை வழங்கினார்.
நம்மில் யாருக்கும் இது ஒரு வாழ்க்கை பரிசாகும் என்று அப்போது தெரியவில்லை.
மாயாஜாலம் என்னை வசீகரிக்கப்பட்டது.
20 வயதில், ஒரு கற்றுக்குட்டி புறா மந்திரவாதியானேன்.
இத்தந்திரத்தில், நான் என் புறாக்களை என் ஆடைக்குள் உட்கார்ந்து காத்திருக்க பயிற்றுவிக்கத் தேவைப்படும்.
ஒரு இளம் மந்திரவாதியாக, இப்புறாக்களைத் தோற்ற வைக்க எப்போதுமே அவசரத்தில் இருந்தேன்.
ஆனால் இத்தந்திரத்தில் வெற்றி பெறுவதற்கான ரகசியம், இப்புறாக்கள் என் ஆடையில் பொறுமையாக காத்திருந்தப் பின்பு தோற்ற வைப்பது தான் என்று எனது ஆசிரியர் என்னிடம் ஆலோசனை கூறினார்.
ஒரு தியானத்திற்கு சமமான பொறுமை வகையாக இருக்க வேண்டும்.
அதை முழு நிறைவாக்க ஒருசில ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டது.
7 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, வாழ்க்கை என்னை ஷாங்க்ஹாய் ஊர் செல்ல வைத்த போது நான் கற்றுக்கொண்ட தியானப் பொறுமையை பயன்படுத்துவது சாத்தியமாற்றதானது.
சீனாவில், எல்லோருமே, எல்லாமே அவசரத்தில் இருக்கும் போது ஒரு மேம்பட்ட வாழ்க்கையை அமைக்க 130 கோடி பேரை மிஞ்சத் தேவை.
சமுதாயத்தை மாற்றி, சட்டங்களை மாற்றி, எல்லைகளைத் தாண்ட வேண்டும்.
உணவை பொருத்த வரையும் அதே தான் ஆனால், உணவை பொருத்தமட்டும், பொறுமையின்மைக்கு பயங்கரமான விளைவுகள் உள்ளன.
அதிகமாய் வளர்க்கவும் விற்கவும் ஒரு பரபரப்பில் இயற்கையான வளங்கள் மிகுந்த நாட்டில், 4000 ஆண்டுகள் நீண்ட விவசாயம் அளவுக்கு அதிகமாக இரசாயணங்களையும் பூச்சிக்கொல்லிகளையும் பயன்படுத்துவதால் கெடுக்கப்படுகிறது.
2016 ல், சீன அரசாங்கம் 5 லட்சம் உணவு பாதுகாப்பு மீறல்களை வெறும் 9 மாதத்தில் கண்டறிந்தது.
கவலைக்கிடமாக, உலகின் 4 நீரிழிவு நோயாளர்களின், ஒருத்தர் சீனாவில் இருந்து வருகின்றார்.
உணவைச் சார்ந்த கதைகள் அச்சமாகவும் மிகப்பெரிதாகவும் இருக்கலாம்.
ஆகவே, பொறுமையின்மைக்குள் தியானப் பொறுமையை கொண்டு வர முடிவு செய்தேன் நான்.
நான் தியானப் பொறுமை என சொல்லும்பொழுது, காத்திருக்கும் திறமையை சொல்லவில்லை.
காத்திருக்கும் போது எப்படி நடந்துக்கொள்வது என்பதை தெரிந்துகொள்ள சொல்கிறேன்.
அதனால், ஒரு நிலையான உணவு அமைப்பு சீனாவில் பூர்த்தியாகும் நிலை வரை நான் காத்திருக்கும் நேரத்தில் உள்ளூர், இயற்கையான காய்கறியை குடும்பங்களுக்கு அறிமுகப்படுத்த சீனாவின் முதல் இணைய உழவர் சந்தையை நான் நிறுவப்படுத்தினேன்.
18 மாதங்களுக்கு முன்பு நாம் இயக்கத்தை தொடங்கிய போது, மோசமான உணவை தான் எங்களால் விற்க இயன்றது.
பழங்கள் இல்லை, இறைச்சியும் இல்லை.
ஏனென்றால், ஆய்வகத்திற்கு அனுப்பிய எதுவும் எங்களது பூச்சிக்கொல்லி, இரசாயனம் நுண்ணுயிர் எதிரி, மற்றும் ஹார்மோன் சோதனைகளைத் தாண்டவில்லை.
எங்களது ஆவலான ஊழியர்களிடம் சீனாவின் ஒவ்வொரு உள்ளூர் விவசாயியை உதவும் வரை நாம் விட்டுக்கொடுக்க மாட்டோம் என நான் உறுதிப்படுத்தினேன்.
இன்று, 57 உள்ளூர் விவசாயிகளிடம் இருந்து 240 விதமான உணவுகளை நாம் வழங்குகின்றோம்.
கிட்டத்தட்ட 1 ஆண்டு தேடலுக்கு பிறகு ஹேனன் தீவின் கிராமவாசிகளின் தோட்டங்களில் வளரும் இரசாயணமில்லா வாழைப்பழங்களை கண்டுப்பிடித்தோம்.
மேலும், ஷாங்க்ஹாய் ஊரில் இருந்து வெறும் 2 மணிநேர தொலைதூரத்தில் கூகுல் மாப்ஸில் கூட தகவலில்லா ஒரு தீவில் பசுமாடுகள் புல் தின்று, நீல வானத்திற்கடியில் அடிமைப்படாத சுற்றும் ஓரிடத்தை கண்டுப்பிடித்தோம்.
தளவாடங்களை உறுதிப்படுத்தவும் நாம் உழைப்போம்.
வெறும் 3 மணிநேர வேகத்தில் எங்கள் நுகர்வோரின் உணவுகளை மின்சார வாகனங்களில் கொண்டு வந்து தருவோம்.
எங்களது சுற்றுச்சூழல் தடத்தை குறைக்க மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தப்பட இயலும் பெட்டிகளை உபயோகப்படுத்துவோம்.
நாம் வழங்குவது இன்னும் வளரப்படும் என்பதில் எனக்கு ஐயம் இல்லை.
ஆனால் அது காலங்கள் எடுக்கும், மேலும், ஆரோக்கியமான உணவின் வருங்காலத்தை உருவாக்க இன்னும் பலபேரின் உழைப்பு தேவை என தெரியும்.
அதனால், கடந்த ஆண்டு, சீனாவின் முதல் உணவு-தொழில்நுட்ப தூரித வீ.
புரத சத்தின் நிலையான பயனாக பூச்சி உணவோ, உணவின் புத்துணர்ச்சிக்கு ஆவியாகும் எண்ணெய்களை பயன்படுத்துவதோ, ஆரோக்கியமான உணவின் வருங்காலத்தை உருவாக்க நிறுவனங்களை இந்த அமைப்பு உதவுகின்றது.
சீனாவில் பயங்கர அவசியமான ஒரு நிலையான உணவு அமைப்பை உருவாக்க ஏன் பொறுமையாக செயல்படுகிறீர்கள்?
ஏனென்றால், என்னைப் பொருத்த வரை, வெற்றியின் உண்மையான ரகசியம் பொறுமை — ஒரு தியானத்திற்கு சமமான பொறுமை.
காத்திருக்கும் போது எப்படி நடந்துக்கொள்வது என அறிய தேவைப்படும் பொறுமை.
எனது பாட்டியின் மாயாஜாலம் பெட்டியின் மூலம் நான் கற்றுக்கொண்ட பொறுமை.
ஏனென்றால், இந்த பூமியை நாம் நமது முன்னோர்களிடம் இருந்து மரபுரிமையாக பெறுவதில்லை.
நமது குழந்தைகளிடம் இருந்து தான் கடன் வாங்குகின்றோம்.
ஒரு கலை நிபுணராக எனக்கு தொடர்பு மிகவும் முக்கியமானது என்னுடைய வேலையின் மூலமாக நான் சொல்ல முயற்சிப்பது மனிதனும் இயற்கையும் வெவ்வேறானவை அல்ல, அவை அனைத்தும் தொடர்புடையது என்பது தான்.
சுமார் பத்து வருடங்களுக்கு முன் நான் முதன்முதலாக அண்டார்டிக்கா சென்றிருந்தேன் அங்கு தான் நான் முதலில் பனித்தொடர்களை கண்டு வியப்பில் ஆழ்ந்தேன்.
என் இதயம் வேகமாக துடித்தது, என் தலை சுற்றியது.
என் முன்னே இருப்பது என்னவென்று புரிந்து கொள்ள முயற்சித்தேன்.
என்னை சுற்றி இருந்த பனித்தொடர்கள் நீர்ப்பரப்பிற்கு வெளியே சுமார் இருநூறு அடி மேல் எழும்பி இருந்தன.
நான் மிகவும் பிரமித்துப் போன, மிகவும் ஆச்சர்யப்பட வேண்டிய விஷயம் என்னவென்றால் அந்த பனித்தொடர் பலவருடங்களாக ஒன்றன் மீது ஒன்றாக சேர்ந்த பனி திரள்கள்களால் தோற்றம் கண்டது.
பனிக்கட்டியாறுகளில் இருந்து பிரியும் அல்லது பனியடுக்குகள் உடையும் போது, பனித்தொடர் தோன்றுகிறது.
ஒவ்வொரு பனித்தொடரும் அதற்கென தனித்துவமான குணாதிசயங்களைக் கொண்டது.
அவை தனித்துவமான வழியில் சுற்றுசூழல் உடனும் அவற்றின் அனுபவங்களுடனும் ஊடாட்டம் செய்கிறது.
சில விட்டு கொடுக்க மறுக்கின்றன பின் கசப்பான முடிவு வரை தாக்கு பிடிக்கின்றன, அதேவேளை, சிலவற்றால் அதை தாக்கு பிடிக்க முடியாமல் நொறுங்கி விழுகின்றன.
, அவை ஒதுக்கப்பட்டு அவை பிரிக்கப்பட்டு அத்தோடு தனித்திருக்கின்றன என.
சிலவேளை மனிதர்கள் அவர்களை தனிமையில் உணர்வது போல், ஆனால் உண்மையில் அவை அவ்வாறு அல்ல.
ஒரு பனித்தொடர் உருகுகையில், நான் தொன்மையான வளிமண்டலத்தில் சுவாசிக்கின்றேன்.
ஒரு பனித்தொடர் உருகுகையில், அவை கனிப்பொருள் மிக்க தூய நீரை வெளியிடுகின்றது அவை பல உயிர்களைப் போஷிக்க துணையாகின்றன.
இந்தப் பனித்தொடர்களை நிழற்படம் எடுப்பதற்கு முயல்கையில் என் மூதாதையர்களை நிழற்படம் எடுப்பது போல் நான் செல்கின்றேன்.
அவை அவ்வாறு தனித்துவமாக இருப்பதன் தருணம் மறுமுறை அவ்வாறு இருக்காது என்பதை உணர்ந்தவளாய்.
அவை உருகுவது இறப்பு அல்ல, ஒரு முடிவும் அல்ல, ஆனால், அது வாழ்க்கைச் சக்கரத்தின் தொடர்ச்சி.
நான் நிழற்படம் எடுத்த பனித்தொடர்கள் மிகவும் இளமையானவை -- சுமார் இரண்டாயிரம் வருடங்கள் வயதுடையவை.
மற்றும் சில ஒரு லட்சம் வருடத்திற்கும் மேல் வயதுடையவை.
கடைசியாக நான் காண்பிக்க விரும்பும் படம் கிரீன்லாந்தின் கேகேர்த்சோட்சைக்கில் எடுத்தது.
மிகவும் அரிதான சந்தர்ப்பங்களில் தான் உங்களால் ஒரு பனித்தொடர் உருள்வதை காண முடியும்.
இதோ இங்கே உங்களுக்காக.
இடது புறம் ஒரு சிறிய படகை உங்களால் காண இயலும்.
அது பதினைந்து அடி நீளம் உடைய ஒரு படகு, அந்த பனித்தொடரின் வடிவத்தை கூர்ந்து கவனிக்குமாறு கேட்டு கொள்கின்றேன்.
மற்றும் அது அந்த நீர்மட்டத்தில் எங்குள்ளது என்பதையும்.
பனித்தொடர் இப்போது உருள ஆரம்பிப்பதை உங்களால் காண முடியும், அந்த படகு மறு திசை நோக்கி நகர்கின்றது, மற்றும் ஒரு மனிதன் அங்கு நிற்கின்றான்.
இது தான் ஒரு கிரீன்லாந்து பனிமலையின் சராசரி அளவு.
அது சுமார் 120 அடிகள் அல்லது 40 மீற்றர் நீருக்கு வெளியே எழுந்து நிற்கின்றது.
இந்த காட்சிகள் நிகழ் நேரக் காணொளி,
மிக சாதரணமாக பனித்தொடர்கள் அதன் ஆளுமையின் வித்தியாசமான இன்னொரு முகத்தைக் காட்டுகின்றது.
கடந்த இரண்டரை ஆண்டுகளாய், கிரேக்க நாட்டிலும் நடுநிலக்கடலிலும் உள்ள அகதி முகாம்கள், கடற்கரைகள், மற்றும் மீட்பு படகுகளில் பணியாற்றும் ஒருசில சிறுவர் மனநல மருத்துவர்களில் ஒருவர் நான்.
நான் பெரும் உறுதியுடன் கூறுவது, நாமில் பெரும்பாலானோரை பாதித்து, நமது உலகை மாற்றும் ஒரு மனநல பெரும் ஆபத்தை காண்கிறோம் என்பது.
நான் வாசிப்பது ஹைஃபாவில், ஆனால் அதிக நேரம் நான் வெளிநாட்டிலே இருப்பேன்.
லெஸ்போஸ் ஆகிய கிரேக்க தீவிலும், நடுநிலக்கடலின் மீட்பு படகுகளிலும் நான் செலவிட்ட நேரத்தின் பொழுது, பதினைந்து இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட அகதிகளைக் கொண்ட ஆயிரக்கணக்கான மீட்பு படகுகள் கடற்கரையை அடைந்தன.
இவற்றில் காற்பங்கானோர் போர்களையும் துன்பங்களையும் ததப்பிக்கும குழந்தைகள்.
ஒவ்வொரு படகும் சிரியா, இராக்கு, அஃப்கானிஸ்தான், மற்றும் இதர ஆஃப்ரிக்க நாடுகளைச் சேர்ந்த வெவ்வேறு அல்லல்களையும் துன்பங்களையும் கொண்டவை.
கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் மட்டுமே, 12,000 க்கும் மேற்பட்ட அகதிகள் உயிரிழந்துள்ளனர்.
மேலும், இலட்சக்கணக்கானவர்கள் இக்கொடூரமான, தயவற்ற சம்பவத்தினால் தங்களது ஆன்மாக்களையும் மனநலத்தையும் இழந்துவிட்டனர்.
நான் ஓமாரைப் பற்றி பேச விரும்புகின்றேன்.
அவன் ஒரு கூட்டமான ரப்பர் படகில் லெஸ்போஸ் கடற்கரையை அடைந்த ஒரு ஐந்து வயதான சிரிய அகதி பையன்.
அழுதுக்கொண்டிருந்து, அச்சமடைந்து, தனக்கு என்ன நடக்கிறது என புரிய இயலாமல், ஒரு புதிய நோயை நாடும் எல்லையில் அவன் இருந்தான்.
இது தங்கமான கணம் என உடனே எனக்கு தெரிந்தது.
இந்த சிறிய நேரத்தில், அவனது கதையை என்னால் மாற்றியெழுத இயன்றது.
தனது காலம் முழுவதும் தனக்கே சொல்லும் கதையை என்னால் மாற்றும் சக்தி என்னிடமே இருந்தது.
அவனது நினைவுகளை என்னால் மறுமுறை அமைக்க முடிந்தது.
கடகடவென என் கைகளை நீட்டி, நடுங்கியிருந்த அவனது தாயிடம் அரபி மொழியில்
பதினைந்து நிமிடத்திற்கு நான் ஓமாரிடம் பேசினேன்.
அவனது பெற்றோர்களிடமும் கொஞ்சம் ஆலோசனையை வழங்கினேன்.
இந்த சிறிய உளவியல் இடையீடு மனஉளைச்சல் பிந்தைய சீர்கேடு மற்றும் இதர மனநல பாதிப்புகளின் தாக்கத்தைக் குறைத்து, ஓமாரிடம் கல்வி வழங்கி, தொழில் பார்க்க விட்டு, குடும்பத்தை ஆரம்பிக்கவும் விடுகிறது.
மனித மூளையின் உணர்ச்சிகளை சேமிக்கும் அமிக்டலாவின் நல்ல நினைவுகளை இது தூண்டுகிறது.
துன்பமான நினைவுகள் வருங்காலத்தில் ஞாபகம் வந்தால், இந்த இனிய நினைவுகள் அவற்றை எதிர்க்கும்.
ஓமாரைப் பொறுத்தவரை, கடலின் மனம் அவன் சிரியாவில் இருந்து வந்த துன்பமான பயணத்தை மட்டும் ஞாபகப்படுத்தாது.
ஏனென்றால், ஓமாரைப் பொறுத்தவரை, இப்போது இது ஒரு வீரக்கதை.
இது தான் அந்த தங்க கணத்தின் சக்தி.
இதால் துன்பங்களை மாற்றியமைத்து, ஒரு புதிய கதையை உருவாக்க இயலும்.
ஆனால் இந்த கிளர்ச்சியின் போது, ஒழுங்கான மனநல ஆதரவில்லா 350,000 க்கும் மேற்பட்ட சிறுவர்களில் ஓமார் வெறும் ஒருவன் தான்.
முந்நூற்று ஐம்பதாயிரம் சிறுவர்கள் மற்றும் நான்.
மனிதர்களையும் இயந்திரங்களையும் வேறுபடுத்துவது நமக்குள் இருக்கும் அழகான, மென்மையான ஆன்மாவே தான் என நாம் மறக்க வேண்டாம்.
இன்னும் ஓமார்களை மீட்க உழைப்போம்.
உங்களை நான் வேறொரு உலகத்துக்கு அழைத்து சென்று, தினம் ஒரு டாலர் கூட செலவு செய்யாமல் வாழ்பவர்களான 45 கால பழமையான ஒரு ஏழையின் காதல் கதையை பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன், நான் இந்தியாவில் ஒரு மேற்தட்ட, பகடியான, மிகவும் விலையுயர்ந்த கல்வியை பெற்றேன், அதனால் ஏறக்குறைய நான் அழிந்துவிட்டேன்.
வருங்காலத்தில் என்னை ஒரு துதராகவோ, ஒரு ஆசிரியராகவோ, ஒரு மருத்துவராகவோ ஆக்க திட்டங்கள் இருந்தன.
பார்ப்பதற்கு, அப்படி தோன்றவில்லை என்றாலும், நான் இந்திவாவின் தேசிய ஸ்குவாஷ் வீரராக மூன்று வருடங்களுக்கு இருந்தேன்.
பரந்த உலகம் என் முன்னால் இருந்தது.
அனைத்தும் என் காலடியில்.
நான் தவறு ஏதும் செய்ய வாய்ப்பில்லை.
பிறகு, ஓர் ஆர்வத்தில், நான் ஒரு கிராமத்திற்கு சென்று, வாழ்ந்து, வேலை செய்து பார்க்க வேண்டும் என்று யோசித்தேன்.
தொழில் செய்பவன் யார்?
தொழில் செய்பவன் ஒரு தொழிலர், ஆற்றல், திறன் நம்பிக்கை மற்றும் கோட்பாடுகள் கொண்டவனாக இருக்க வேண்டும்.
உற்று உணர்பவன் ஒரு தொழிலர்.
மகப்பேறு உதவியாளர் அல்லது ஒரு மருத்துவச்சி ஒரு தொழிலர்.
புத்துக் கட்டு போடுபவன், ஒரு தொழிலர்.
இந்த உலகம் முழுவதும் தொழிலர்கள் இருக்கிறார்கள்.
எட்ட முடியாத கிராமங்களில், அவர்களை பார்க்கலாம் உலகம் முழுவதும்.
நாங்கள் நினைத்தோம், இந்த மக்களை முக்கியமான போக்கில் கொண்டு வர வேண்டும்.
இவர்களின் ஞானமும் திறமையும், வெளிக்காட்ட வேண்டும், அவை பொதுவானவை, உலகம் எங்கும் பின்பற்ற தகுதியானவை என்று.
அவற்றை உபயோகிக்க வேண்டும்.
பயன்பாட்டிற்கு கொண்ட வர வேண்டும்.
வெளி உலகிற்கு நாம் காட்ட வேண்டும் அவற்றை -- இந்த ஞானமும் திறமையும் இன்றளவுக்கும் பயனுள்ளவை என்று.
இந்த கல்லூரி நடைபெறுகிறது மகாத்மா காந்தியின் வாழ்க்கை முறையையும், வேலை முறையையும் பின்பற்றி.
நீங்கள் தரையில் சாப்பிடுவீர்கள், தரையில் உறங்குவீர்கள், தரையில் வேலை செய்வீர்கள்.
இங்கு ஒப்பந்தமும் இல்லை, எழுதிய ஒப்பந்த பத்திரிக்கையும் இல்லை.
நீங்கள் என்னுடன் 20 வருடங்கள் இருக்கலாம், இல்லை நாளையே சென்றுவிடலாம்.
மற்றும் இங்கு யாருக்கும் 100 டாலர் மேல் சம்பளம் கிடைக்கக் கூடாது.
நீங்கள் பணத்திற்காக வந்தால், வெறுங்கால் கல்லூரிக்கு வரக்கூடாது.
நீங்கள் வேலைக்காக இங்கு வாருங்கள்.
சவால்களை எதிர்கொள்ள வெறுங்கால் கல்லூரிக்கு வாருங்கள்.
இங்கு நீங்கள் கிறுக்குத்தனமான கருத்துக்களை செயல் முறைபடுத்தலாம்.
உங்களிடம் எதாவது ஒரு எண்ணம் இருந்தால், அதை இங்கு வந்து செய்து பார்க்கலாம்.
நீங்கள் தோல்வி அடைந்தால், தவறில்லை.
கீழே விழுந்து, அடி வாங்கி நீங்கள் மீண்டும் முணைவீர்கள்.
இந்த கல்லூரியில் மட்டும் தான், கற்பிப்பவன் கல்வி கற்பவன் ஆகிறான்.
கல்வி கற்பவன் கற்பிப்பவன் ஆகிறான்.
இந்த கல்லூரியில் மட்டும் தான், சான்றிதழ் வழங்கப்படுவதில்லை.
நீங்கள் சேவை செய்யும் சமூகம் உங்களை சான்றுபடுத்தும்.
நீங்கள் ஒரு பொறியாளர் என்று காட்ட, சுவரில் தொங்க விட ஒரு காகிதம் தேவை இல்லை.
இந்த கல்லூரியில் மட்டும் தான் மின் உற்பத்தி முழுமையாக சூரிய ஒளியினால் நடைபெறுகிறது.
அணைத்து சக்தியும் சூரியனிலிருந்து வருகிறது.
மொட்டை மாடியில், 45 கிலோவாட் சக்தி கொண்ட பலகைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அடுத்த 25 வருடங்களுக்கு, அனைத்தும் சூரிய சக்தியினால் வேலை செய்யும்.
சூரிய ஒளி இருக்கும் வரை, எங்களுக்கு மின் உற்பத்தி பிரச்சனைகள் கிடையாது.
இதில் அழகு என்னவென்றால், இதை அமைத்தது ஒரு பூசாரி, ஒரு இந்து பூசாரி.
அவர் 8 வருடம் தான் தொடக்கப்பள்ளி சென்றார்.
பள்ளிக்கூடம் சென்றது இல்லை, கல்லூரி சென்றது இல்லை.
அவருக்கு சூரிய சக்தி பற்றி நிறைய அறிவார், உலகத்தில் யாருக்கும் எங்கேயும் தெரியாதாளவிற்கு, அவருக்கு தெரியும் என்று என்னால் உறுதியுடன் கூற முடியும்.
உணவு, நீங்கள் வெறுங்கால் கல்லூரிக்கு வருமானால், சூரிய சக்தி மூலமாக சமைக்கப்படுகிறது.
அந்த சூரிய சக்தி பயன்படுத்தும் அடுப்பை வடிவமைத்தது, பெண்கள் தான், படிப்பறிவில்லாத பெண்கள்.
அவர்கள் வடிவமைத்தது ஒரு மதிநுட்பமான சூரிய சக்தி பயன்படுத்தும் அடுப்பை.
அது ஒரு சாய்மலை வட்டமான ஷ்செயபர் சூரிய சக்தி பயன்படுத்தும் அடுப்பு.
அவர்கள் பாதி ஜெர்மனியர் ஆகி விட்டார்கள் , ஏனென்றால் அவர்கள் மிகவும் துள்ளியமாக அதை வடிவமைத்துள்ளனர்.
நீங்கள் இந்திய பெண்கள் இவ்வளவு துள்ளியமாக இருப்பதாக பார்த்திருக்க மாட்டீர்கள்.
அந்த கிடைசி அங்குலம் வரை அவர்களால் அந்த அடுப்பை தயாரிக்க முடியும்.
நாங்கள் 60 சாப்பாடுகள் தயாரிக்கிறோம் தினமும்.
சூரிய சக்தி சமையலின் மூலம்.
எங்களுக்கு என்று ஒரு பல் மருத்துவர் ஒருவர் உள்ளார்.
அவர் ஒரு மூதாட்டி, படிக்காதவர்.
அவர் தான் பற்களின் ஆரோகியத்தை கவனித்துக்கொள்கிறார், 7000 குழந்தைகளுக்கு.
இது 1986யில் -- பொறியாளர் இல்லாமல், கட்டிடக்கலைஞர் இல்லாமல் நாங்கள் மழைத் தண்ணீர் மொட்டை மாடியிலிருந்து சேமித்து வந்தோம்.
மிகவும் கொஞ்சம் தண்ணீர் தான் வீணாக போனது.
அணைத்து மொட்டை மாடிகளும் இணைக்கப்பட்டிருந்தன, நிலத்தடியில், ஒரு 400,000 லிட்டர் குளத்திற்கு.
எங்களுக்கு நான்கு வருடம் வறட்சி இருந்தாலும், எங்கள் வளாகத்தில் நீர் இருக்கும்.
ஏனென்றால் நாங்கள் மழை நீரை சேமிக்கிறோம்.
60 சதவீதம் குழந்தைகள் பள்ளிக்கு செல்வது இல்லை, ஏனெனில், அவர்களுக்கு கால்நடை பார்த்துக்கொள்ளும் பொறுப்பு உள்ளது -- ஆடுகள் , செம்மறியாடுகள் -- மற்றும் வீட்டில் உள்ள வேலைகளை பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இதனால், நாங்கள் ஒரு பள்ளியை ஆரம்பிக்க எண்ணினோம்.
இரவில் குழந்தைகளுக்கு என்று.
டிலோனியாவின் இரவு பள்ளிகள் 75000 குழந்தைகளை படிக்க வைத்திருக்கின்றன.
ஏனென்றால், ஒரு குழந்தைக்கு ஏற்றவாறு பள்ளி அமைய வேண்டும்.
ஆசிரியருக்கு ஏற்றவாறு அல்ல.
இந்த பள்ளிகளில் நாங்கள் என்ன கற்று தருகிறோம்?
ஜனநாயகம், குடியுரிமை, உங்களின் நிலத்தை எப்படி அளக்க வேண்டும், நீங்கள் கைது செய்யபட்டீர்கள் என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும், உங்களது கால்நடைக்கு உடல் நல குறைவு ஏற்பட்டது என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும்.
இதை தான் நாங்கள் கற்று தருகிறோம், இந்த இரவு பள்ளிகளில்.
சூரிய சக்தி அனைத்து பள்ளிகளுக்கும் வெளிச்சம் தருகின்றன.
நாங்கள் ஆப்கானிஸ்தான் சென்றோம்.
இந்தியாவில் நாங்கள் கற்ற ஒரு பாடம், ஆண்களை பயிற்றுவிக்க முடியாது.
ஆண்கள் துருதுரு என்றுள்ளவர்கள்.
ஆண்கள் பேராவலுடையவர்கள், ஆண்கள் சுற்றிக்கொண்டே இருப்பவர்கள், அவர்களுக்கு வேண்டியது எல்லாம் ஒரு சான்றிதழ்.
உலகத்தில் எங்கு சென்றாலும், இந்த சுபாவம் பார்க்கலாம் -- ஆண்கள் சான்றிதழ் விரும்புவது.
ஏனென்றால், அவர்கள் நகரத்துக்கு சென்று வேலை தேட கிராமத்தை விட்டு செல்ல விரும்புகிறார்கள்.
இதனால், நாங்கள் ஒரு சீரிய தீர்வு கண்டோம்.
மூதாட்டிகளுக்கு பயிற்சி அளிப்பது என்பது.
இன்றைய உலகில் அறிவிப்பதற்கு எது சிறந்த வழி?
ஒரு பெண்மணியிடம் சொல்வது.
அப்பெண்கள் திரும்பி சென்று, ஒரு கிராமத்தில் சூரிய சக்தி உற்பத்தி செய்ய தொடங்கினார்கள், ஒரு பட்டறையை அமைத்தார்கள் -- ஆப்கானிஸ்தானில், சூரிய சக்தி உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதல் கிராமம், மூன்று பெண்களால் சாத்தியம் ஆனது.
இந்த பெண்மணி ஒரு அசாதாரமான ஒரு பாட்டி.
55 வயதான இவள், எனக்காக ஆப்கானிஸ்தானில் 200 வீடுகளில் சூரிய சக்தி உற்பத்தி செய்துருக்கிறாள்.
அவள் ஆப்கானிஸ்தானில் ஒரு பொறியியல் துறையில் அங்கே உள்ள துறை தலைவரிடம் சென்று ஏ.சி மற்றும் டி.சி மின்சாரத்திற்கு இடையே உள்ள வித்தியாசத்தை விளக்கினாள்.
அந்த மூன்று பெண்மணிகள் 27 பெண்களுக்கு ஆப்கானிஸ்தானில் பயிற்சி அளித்து, 100 கிராமங்களில் சூரிய சக்தி உற்பத்தி செய்துள்ளார்கள்.
நான் என் உரையை முடித்துக்கொள்ளும் முன்பு, சொல்ல விரும்புவது என்னவென்றால் நாம் வெளியே சென்று தீர்வுகள் கண்டுபிடிக்க தேவையில்லை.
தீர்வுகள் நமக்கு அருகேயே தேடலாம்.
மக்கள் சொல்வதை கேட்கலாம்.
அவர்கள் தீர்வுகளை நம்முன் வைத்துள்ளார்கள்.
அவர்கள் உலகம் முழுவதும் உள்ளார்கள்.
நாம் கவலைப்பட அவசியமே இல்லை.
உலக வங்கி சொல்வதை நாம் கேட்க தேவையில்லை.
நம்முடன் இருக்கும் மக்கள் சொல்வதை கேட்டால் போதும்.
அவர்கள் இந்த உலகத்திலுள்ள அனைத்து தீர்வுகளையும் அறிவர்.
பாபியன் என்னும் ஒரு சிறுவனுடையது நம் முன்னே இருக்கும் மகத்தான கேள்விக்கான அடையாளமாக இதை நான் பேசும் இடங்களுக்குக் கொண்டு செல்கிறேன் நம் நம்பிக்கைக்கான அடையாளமாகவும்.
ஒரு நாளுக்கு பாபியனுக்குத் தேவையான அளவு சத்தான உணவு இதுவே.
அவனது வாழ்க்கையை இந்தச் சிறிதளவு உணவு முற்றிலும் மாற்றுகிறது.
இன்று நான் பேச விரும்புவது எதைப் பற்றியென்றால், இன்று காலை இந்த உலகிலுள்ள எழுநூறு கோடி மக்களில் ஏழில் ஒருவருக்கு காலை எழுந்தவுடன் அன்றைய உணவுத் தேவையை எப்படி பூர்த்தி செய்வதென்று தெரிவதில்லை.
விஷயமறிந்த எனக்கு இது மிக வேதனையும் வேகத்தையும் அளிக்கிறது.
இதை எப்படித் தவிர்ப்பதென்பது நமக்கு ஏற்கெனவே தெரியும்.
ஆனாலும், நிலவும் சூழ்நிலையில் இன்று மூன்றில் ஒரு பங்கு குழந்தைகள் மூன்று வயது அடையும் முன்னரே இத்தகைய வளர்ச்சிக் குறைபாடுகளால் நிரந்திரமாக பாதிக்கப்படுகின்றனர்.
பசியின் கோரப்பிடியில் வாடும் இடங்களின் உள்ளிருந்து என் பொருளாதாரப் பணி அனுபவங்களிருந்து நான் கற்ற பாடங்களை நினைவில் கொண்டு ஆராய்கையில் எங்கே இந்தப் பெரும் இடைவெளி என்று நான் பலமுறை சிந்தித்து இருக்கிறேன்.
உணவுச் சத்து எனும்போது, இவ்வுலகின் மிகப் பழைய சத்து அளிக்கும் முறையாகிய பாலூட்டும் வழக்கத்தை ஆராய்வோம்.
எல்லாக் குழந்தைகளும் அவர்களது முதல் ஆறு மாதத்தில் தேவையான அளவு தாய்ப்பால் முறையாக அளிக்கப்பட்டால் 22 நொடிகளுக்கு நம்மால் ஒரு குழந்தையை மரணத்தின் பிடியிலிருந்து மீட்க முடியும்.
நைகர் நாட்டில் பார்த்தோமானால், இவ்வகையில் தேவையான தாய்ப்பால் முதல் ஆறு மாதங்களுக்குக் கிடைப்பது 7% க்கு குறைவான குழந்தைகளுக்கு மட்டுமே!
மௌரிடானியா நாட்டில் பார்த்தோமானால், 3% க்கு குறைவான குழந்தைகளுக்கு மட்டுமே!
இந்த சதவிகிதங்களை முறையான பயிற்சி மூலம் எளிதில் மாற்ற முடியும்.
பழைய முறை உணவுப் பழக்கங்களையும் பாலூட்டும் முறையிலுள்ள அலட்சியங்களையும் எளிதில் பயிற்சிகளின் மூலம் மாற்ற முடியும்; இது குழந்தைகள் உயிரைக் காக்கும் மகத்தான செயலாகும்.
இன்று, எங்கள் ஐக்கிய நாடுகளின் உணவுத் துறை, வெறுமனே உணவுப் பொட்டலங்களை மட்டும் விநியோகிக்காமல், இத்தகைய உணவுப் பழக்க மாற்றங்களையும் நேரடியாக கற்றுத் தந்து கண்காணிக்கிறோம்.
அடுத்து நான் பேசப் போவது வளரும் குழந்தைகளின் தொடர் சத்துத் தேவைகள் பற்றி.
தொலைதூர கிராமங்களில் மழை-புயல்-வெள்ள-பூகம்ப பாதிப்பு நிறைந்த சூழல்களில் உடல் குறைபாடுள்ள குழந்தைகளுக்கு வேண்டிய ஆதார சத்துகள் எங்கிருந்து கிடைக்கும்?
நம் நகரங்களிலுள்ள குழந்தைகள் போல அவர்களுக்கு நம் நகரங்களிலுள்ள குழந்தைகள் அனுபவிப்பது போல அவர்களுக்கு ஹார்லிக்ஸ் காம்ப்ளான் எல்லாம் கிடையாது.
புரதம், நார்ச்சத்து எதுவும் கடையில் உள்ள பொருட்களில் விற்பதில்லை.
அங்குள்ள பெற்றோரை நான் சந்திக்கும்போது இந்தப் பிரச்னை குறித்து அவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு இருப்பது தெரிகிறது.
அங்கே உள்ள சில கடைகளில் கூட ஆதார சத்துள்ள உணவுப்பொருட்களே இருப்பதில்லை.
அவை கைத் தொழிலாகக் கூட தயாரிக்கப்படுவதில்லை.
அத்தியாவசியம் எனினும் யாரும் இதைக் கண்டுகொள்வதில்லை.
அடுத்தது நான் பேச விரும்புவது பள்ளிக்கூட சத்துணவு முறை பற்றி.
சதவிகித மக்களுக்கு உணவு எவ்வாறாயினும் கிடைக்கும் என்கிற நிலைப்பாடு இல்லை.
நகரங்களில் சூழல் வேறு.
ஒரு இயற்கை ஆபத்து தாக்குகையில் தொழில்முறை, வாழ்க்கை, பொருளாதாரம் எல்லாம் சேதமடைகிறது.
வெள்ளம், பூகம்பம், போர், சண்டை அரசியல் கலவரம் - எல்லாவகை ஆபத்துகளாலும்.
உற்பத்தியும் வினியோகமும் உடனடியாக பாதிக்கப்படுகின்றன.
ஊரின் பொது அமைப்புகள் கூட ஊராட்சி அமைப்புகள் உள்பட உறுதிபட உணவு தொடர்ச்சியாகக் கிடைக்கும் என்று சொல்ல முடிவதில்லை.
உலக வங்கியுடனான ஆராய்ச்சியில் நாங்கள் கண்டறிந்தது என்னவென்றால், இத்தகைய கலவரங்களில் கூட, ஏழை மக்களின் முதல் ஆறுதல் பள்ளிக்கூட சத்துணவு முறையே!
உள்ளூர் விவசாயிகளின் விளைச்சல் கொண்டு இந்தக் கோப்பையை நிரப்பும்போது, நின்று போகும் பொருளாதார இயக்கத்தை நாம் முடுக்கி விடுகிறோம்.
பல ஏழை நாடுகளில், சிறு குழந்தைகள் பள்ளிக்கு செல்வதற்கு பதிலாக அதே நேரங்களில் பிச்சை எடுக்கச் செல்கின்றனர்.
பள்ளியிலேயே உணவு கிடைக்கும்போது அவர்களின் வாழ்க்கை முற்றிலும் புரட்சிகரமான முறையில் மாறுகிறது.
பத்து ரூபாயில் குழந்தைகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மாற்ற முடியும்.
குறிப்பாகப் பெண் குழந்தைகளின் வாழ்க்கை மிகவும் முன்னேற்றமடைகிறது.
பெண் குழந்தைகள் பள்ளி செல்வது வழக்கமாக மிகவும் குறைந்த இடங்களில் கூட பள்ளியிலேயே உணவு கிடைக்கும்போது பள்ளிக்கு ஆண் குழந்தைகளுக்கு நிகரான அளவு பெண் குழந்தைகளும் வரத் துவங்குகின்றனர்.
50% சதவிகிதம்!
பெண் குழந்தைகள் பொறுத்தவரையில் இது ஒரு புரட்சியே!
பள்ளிக்கு வருவதில் அவர்களுக்கு பிரச்சனை எதுவுமில்லை.
உணவும் கிடைக்கிறது அல்லவா?
அத்தகைய குழந்தைகள் கொண்ட குடும்பங்களுக்கு அந்த உதவி நிச்சயமாக தேவை.
இவ்வாறு பெண் குழந்தைகள் பள்ளிக்கு உணவுத் தேவைக்காக வரத்துவங்கும்போது குழந்தை திருமணங்கள் குறையத் துவங்குகின்றன.
பள்ளி வரும் பெண் குழந்தைகளின் குடும்பங்களுக்கு ஒரு ஆதரவாக வார இறுதியில் முப்பது ரூபாய் அளவில் சில உணவுப் பொருட்களை வழங்கினால் பெண் குழந்தைகள் பள்ளிக்கல்வியை முடிக்கும் வரையில் பெற்றோர் தொந்தரவு செய்வதில்லை.
இவ்வாறாகப் படித்த பெண்களுக்குப் பிறக்கும் குழந்தைகள் ஆரோக்கியமாக வளர்கின்றன பொதுவாகத் தாயின் ஊட்டச்சத்து குறைபாடுகள் குழந்தையையும் பாதிக்கின்றன.
ஆனால் பள்ளிச் சத்துணவு முறையில் பெண்களின் நலம் பாதுகாக்கப் படுகிறது, இல்லையா?
இது மனிதாபிமானச் செயல்பாடு மட்டுமல்ல பொருளாதாரக் கொள்கை ரீதியாகக் கண்டோமென்றால் பட்டினி மற்றும் சத்துணவுக் குறைபாடு, ஒரு நாட்டின் அடிப்படை பொருளாதாரத்தையே பாதிக்கிறது .
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 6% சதவிகித அளவுக்கு, சில நாடுகளில் 11% சதவிகித அளவுக்குக் கூட பாதிப்பு பலமாக இருக்கக்கூடும் என கணக்கியல் கூறுகிறது.
சத்துணவு அடிப்படையில் மிகவும் பின்தங்கிய 36 தேசங்களைக் கண்டோமென்றால் 26000 கோடி பொருளாதார வருவாய் ஒவ்வொரு வருடமும் இழப்பு என்று கணக்கிடப் படுகிறது.
ஆனால் இப்போது நாம் பேசிய திட்டங்கள் மூலம் இந்த 36 தேசங்களிலும் பட்டினியை அழிக்கும் வழிமுறைகளைச் செயல்படுத்த சுமார் 1030 கோடி செலவு ஆகும் என்று உலக வங்கி கணக்கிட்டுக் கூறுகிறது.
வியாபார ரீதியாக மட்டும் பார்த்தால் கூட இந்த இழப்பு நிறுத்தப்பட வேண்டிய ஒன்று.
இந்தப் பிரச்சினையை உலகப் பொருளாதார வல்லுநர்களிடமும், அமைச்சர்களிடமும் மனிதாபிமான அடிப்படையில் மட்டுமல்லாது வியாபார ரீதியாகவும் கொண்டு சென்று சத்தான உணவுமுறையில் நாம் முதலீட்டை செய்தே ஆகவேண்டும் என்று கட்டாயப் படுத்துவது எனது பிரதான கனவாகும்.
நான் கற்றவைகளில் இருந்து தெளிவாகப் புரிவது ஒரு தேசத்தை மாற்ற உறுதியான மனம் படைத்த தலைவர்கள் இருப்பது அத்தியாவசியம் என்பது.
'இதை ஒருக்காலும் அனுமதிக்க மாட்டேன்' என உறுதி கொள்ளும் தலைவர்கள் மேற்பார்வையில் பெரும் மாற்றங்கள் படிப்படியாகத் துவங்குகின்றன.
உள்ளூர் சூழல்கள் பொறுத்து வெளியுலகின் உதவிகளும் வரத் தொடங்குகின்றன.
ஜி -20 நாடுகள் கூட்டமைப்பு பேச்சு வார்த்தையில் பிரான்ஸ் நாடு உணவு - பட்டினிப் பிரச்சினையை முக்கியமானதாக எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறது.
உணவு - பட்டினிப் பிரச்சினையை ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் ஒவ்வொரு தேசத்துக்கும் தனித்தனியாக நாம் தீர்க்க முடியாது.
எல்லோரும் இணைந்தே தீர்க்க வேண்டிய பிரச்னை இது.
எங்கள் ஐக்கிய நாடுகளின் உணவுத் துறை உதவித் திட்டங்கள் இன்று ஆப்பிரிக்காவில் 30 நாடுகளில் முடிவடைந்து விட்டன.
அவை பட்டினியை வென்ற தருணங்களில் மட்டுமே முழுமை பெற்று முடிவடைந்திருக்கின்றன
ஹாய், இன்று உங்களுக்கு என்னுடைய எட்டு படைப்புகளை அறிமுகப் படுத்துகிறேன்.
டேனிஷ் கலைஞரான சோரன் போர்சுடன் இணைந்து நான் உருவாக்கிய படைப்புகள் இவை.
நாங்கள் போர்ஸ் மற்றும் ராவ் என்று எங்களை அழைத்துக்கொள்கிறோம்.
மற்றும் நாங்கள் இந்தியாவில் வாழ்கிறோம், பணியாற்றுகிறோம்.
நான் என்னுடைய முதல் படைப்பில் இருந்து துவங்க விரும்புகின்றேன், ''மாமா ஃபோன்'' என்று நான் இதை அழைக்கிறேன்.
என் மாமாவின் விசித்திரமான ஒரு பழக்கம் தான் இந்தப் படைப்பினை உருவாக்க ஊக்கமளித்தது.
அவர் எப்போதும் என்னிடம் ஏதாவது வேலை சொல்லிக்கொண்டே இருப்பார்.
ஏதோ, நான் தான் அவருக்கு கையும் காலும் மாதிரி.
லைட்டைப் போடு, ஒரு டம்ளர் தண்ணி கொண்டுவா, அந்த சிகரெட் பாக்கெட்ட எடு, இப்படி ஏதாவது வேலை.
நான் வளரவளர, அது மிகவும் மோசமானது, இதுவும் ஒரு மாதிரி கட்டுப்பாடுதான் என்று நான் நினைக்க ஆரம்பித்தேன்.
ஆனாலும் அது பற்றி என்னால் எதுவும் பேச முடியவில்லை.
ஏனென்றால் மாமா என்பவர் இந்தியக் குடும்பங்களில் மிகவும் மரியாதைக்குரிய ஒருவர் என்னை மேலும் வெறுப்பேற்றிய, மிகவும் புதிரான மாமாவின் செய்கை என்னவென்றால் தொலைபேசியை அவர் பயன்படுத்தும் விதம்.
ஒலிபேசியை எடுப்பாரே தவிர எண்களை நான்தான் சுழற்ற வேண்டும் என்று எதிபார்ப்பார்.
இதனால், மாமாவுக்கு என்னுடைய பரிசாக, இந்த ''அங்க்கிள் ஃபோனை'' உருவாக்கினேன்.
இது மிகவும் நீளமாக உள்ளதால் பயன்படுத்த இருவர் தேவை.
அதாவது ஒருவர் மட்டும் உபயோகிக்கும் தொலைபேசியை என் மாமா எவ்வாறு உபயோகித்தரோ அது போலவே வடிவமைக்கப்பட்டது.
ஆனால் பாருங்கள், அதன் பிறகு நான் வீட்டை விட்டு கல்லூரி சென்ற போது, மாமாவின் கட்டளைகள் இல்லாமல் போனது எனக்கு சிரமமாக இருந்தது.
அதனால் அவருக்காக ஒரு தங்க தட்டச்சை தயாரித்தேன்.
அதன் மூலமாக அவர் தன் ஆணைகளை உலகெங்கிலும் உள்ள தன் மருமகன்- மருமகள்களுக்கு, மின்னஞ்சலாக அனுப்பலாம்.
அவர் என்ன செய்ய வேண்டும் என்றால், ஒரு காகிதத்தை எடுத்து காகித தாங்கியில் சுற்றி அவருடைய கட்டளையை தட்டச்சிய பிறகு காகிதத்தை உருவி விட வேண்டும்.
இந்த கருவி தானாகவே தேவையானவருக்கு அந்த கடிதத்தை மின்னஞ்சலாக அனுப்பி விடும்.
இதில் தேவையான பல மின்னணு சாதனங்களைப் பொருத்தியிருப்பதை நீங்களே காணலாம்.
இவைதான் எல்லா இயந்திரவியல் இயக்கங்களையும் புரிந்துகொண்டு அவற்றை எண் சமிக்கை வடிவத்திற்கு மாற்றுகின்றன.
ஆகவே, என் மாமா கருவியின் இடைமுகப்பை மட்டுமே உபயோகித்தால் போதும்.
அதே சமயம் இந்தக் கருவி பெருமைக்குரியதும், தினசரி உபயோகத்திற்கு உகந்ததாகவும் இருக்கவேண்டும் அப்படி உள்ளதுதான் என் மாமாவிற்கும் பிடிக்கும்.
அடுத்த பொருள், ஒலியை உணர்ந்து செயல்படக்கூடிய ஒரு கருவி.
அதை நாங்கள் பாசத்துடன் ''பிக்மிக்கள்'' என அழைப்போம்.
எங்களது இந்தப் படைப்பின் நோக்கம், மிகவும் கூச்ச சுபாவமுள்ள, இனிய குட்டி மனிதர்கள் நம்மை சூழ்ந்திருக்கும் உணர்வைத் தருவது.
பாருங்கள்,இது எப்படி வேலை செய்கிறதென்றால், சுவற்றின் மீது இந்த பலகைகள் உள்ளன.
அவற்றுக்குப் பின்னால் இந்தக் குட்டி ஜீவன்கள் ஒளிந்திருக்கிறது.
சுற்றி எல்லாம் நிசப்தமானவுடன் இந்த ஜீவன்கள் கொஞ்சம் எட்டிப் பார்க்கும்.
மிகவும் நிசப்தமாக இருந்தால் கழுத்தை வெளியே நீட்டும்.
எங்காவது சிறு சப்தம் கேட்டுவிட்டால், உடனே மீண்டும் ஒளிந்து கொண்டு விடும்.
ஒரு அறையின் மூன்று சுவர்களிலும் இந்தப் பலகைகள் உள்ளன.
இந்தப் பலகைகளுக்குப் பின்னால் 500க்கும் மேற்பட்ட பிக்மிக்கள் ஒளிந்துள்ளன.
பாருங்கள் இப்படித்தான் இது வேலை செய்கிறது.
இது ஒரு முன்மாதிரி வீடியோ படம்.
பாருங்கள் அமைதியாக இருக்கும் போது அவை பலகைக்குப் பின்னிருந்து எட்டிப் பார்க்கின்றன.
மனிதர்கள் போல,அல்லது நிஜமான ஜீவன்கள் போல அவை ஒலியை கேட்கின்றன.
சிறிது நேரத்தில் அவை தங்களை பயமுறுத்திய சப்தங்களுக்கு பழகிவிடுகின்றன.
இனி எங்கிருந்தோ கேட்கும் பின்னணி ஓசைகளால் அவற்றுக்கு பயமில்லை.
சில நொடிகளில் ஒரு ரயில் சத்தம் கேட்கும்.
ஆனால் அவை பயப்படுவதில்லை.
ஆனால் அருகாமையில் சத்தம் கேட்டால் அவை அஞ்சுகின்றன.
அதை இப்போது நீங்கள் பார்க்கலாம்.
நாங்கள் மிகவும் முயன்று வேலை செய்ததால், உயிருள்ளவற்றைப் போல அவற்றை இயங்க வைக்க முடிந்தது.
ஒவ்வொரு பிக்மிக்கும் அதற்கெனத் தனியாக குணம், மனப்பான்மை மனநிலை மற்றும் பண்புகளை உருவாக்கினோம்.
இது மிகவும் ஆரம்ப நிலையிலுள்ள ஒரு முன்மாதிரி மட்டுமே.
பின்னர் மேலும் இந்தப் பிக்மிக்கள் சிறப்பாகிவிட்டன.
மனிதர்களின் ஓசைக்கு ஏற்றபடி செயல்படவும் அவற்றைப் பழக்கிவிட்டோம்.
ஆனால் இந்த பிக்மிக்களைப் பார்த்தாலே மக்கள் மிகவும் குழந்தைத் தனமாக, விளையாட்டுத் தனமாக மாறிவிடுகிறார்கள்.
இந்த வீடியோ அமைப்பிற்கு ''மறையும் மனிதன்'' என்று பெயர்.
எங்களுக்கு மிகவும் புதிராக இருந்த ஒன்று, கண்ணுக்குப் புலப்படாத தன்மை என்கிற கருத்துடன் விளையாடுகிற விஷயம்தான் அது.
கண்ணுக்குப் புலப்படாத தன்மையை அனுபவிப்பதை எப்படி சாத்தியமாக்குவது?
இதற்காக நிறுவனம் ஒன்றுடன் இணைந்து செயல் பட்டோம்.
காமிரா மூலமான கண்காணிப்பில் தேர்ச்சிபெற்ற நிறுவனமது.
எங்களுக்காக மென்பொருள் ஒன்றினை தயாரித்துத் தரும்படி அவர்களைக் கேட்டுக்கொண்டோம்.
கேமராவின் உதவியுடன் அறையிலுள்ள மனிதர்களைப் பார்க்கவும், அவர்களைத் தொடரவும் ஒருவரை மட்டும் நீக்கி, அவருக்கு பதிலாக பின்புலப் படத்தை மட்டும் போட்டு, அவரை மறைய செய்ய அந்த மென்பொருள் உதவும்.
இதிலும் ரொம்ப ஆரம்பநிலையிலுள்ள ஒரு முன்மாதிரியைத்தான் உங்களுக்குக் காட்டப்போகிறேன்.
வலப்புறத்தில், என் நண்பர் சோரனை நீங்கள் காணலாம், அவர் உண்மையில் அங்கேதான் இருக்கிறார்.
இடப்புறத்தில், மாற்றியமைக்கப்பட்ட வீடியோ படத்தை நீங்கள் பார்க்கலாம்.
அங்கே கேமரா அவரை மறைத்து விடுகிறது.
சோரன் அறைக்குள் வருகிறார்.
உடனே மறைந்தும் விடுகிறார்!!
பாருங்கள் கேமரா அவரைத் தொடர்ந்தாலும் படத்தில் மறைத்து விடுகிறது.
இது மிகவும் ஆரம்பநிலை வீடியோ படம்.
எனவே ஓவர்லேப் போன்ற உத்திகளை பயன்படுத்தவில்லை.
ஆனால் பின்னர் விரைவில் அது துல்லியமாக மாறிவிட்டது.
இதை செயலாக்கிய முறை எப்படி என்றால், ஓர் அறையில் ஒரு கேமரா,வெற்றிடத்தைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறது, ஒவ்வொரு சுவற்றிலும் ஒரு மானிட்டர் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
மனிதர்கள் அறைக்குள் நுழையும் போது, மானிட்டர்திரையில் அவர்கள் தங்களைக் காண்பார்கள், ஆனால் ஒரே ஒரு வித்தியாசம் அவர்களில் ஒருவர் மட்டும் கண்ணுக்கு எப்பொழுதும் புலப்பட மாட்டார்.
அறைக்குள் எங்கெல்லாம் நகர்ந்தாலும் புலப்பட மாட்டார்.
அடுத்து படைப்பிற்குப் பெயர் ''சூரிய நிழல்''என்பதாகும்.
அது கிட்டத்தட்ட ஒரு காகிதத் தாள் போன்றது,.
ஒரு குழந்தை கிறுக்கிய படத்தை காகிதத்திலிருந்து வெட்டியெடுத்தது மாதிரி, சிந்திய எண்ணெய் அல்லது சூரியன் போன்ற வடிவத்தில் இருக்கும்.
முன்னாலிருந்து பார்த்தால் இந்தப் பொருள் திடமான, வலுவான பொருள் போன்று தோன்றும்.
பக்கவாட்டிலிருந்து பார்த்தால் மிகவும் பலவீனமாக இருக்கும்.
அறையில் நுழைபவர்களின் கவனத்தை அது பெரும்பாலும் கவருவதில்லை.
தரையில் கிடக்கும் குப்பை போன்ற தோற்றமளிக்கும்.
ஆனால் அதை அவர்கள் தாண்டிப் போகும்போது .
ஒரு விதமான குலுக்கலுடன் அது சுவற்றின் மேல் ஏற ஆரம்பிக்கும்.
பின்னர் சோர்வடைந்து ஒவ்வொரு முறையும் துவண்டு விழும்.
இந்தப் படைப்பில் இது தலைகீழான நிற்கும் மனிதனின் கேலிச்சித்திரம் போன்ற வடிவம்.
ஆழ்ந்த சிந்தனைகள் நிறைந்துள்ளதால் அவனுடைய தலை மிகவும் கனமானது, அது அவனது தொப்பியையும் நிறைத்துவிட்டது.
அவனுடைய உடல் அவனுக்கு வெளியே கிட்டத்தட்ட ஒரு செடி மாதிரி வளர்ந்துவிட்டது.
நல்லது, அவன் என்ன செய்கிறான் என்றால், இங்குமங்கும் நகர்கிறான், நிறையக் குடித்தவனைப் போல தலையால் நகர்கிறான்.
ஊகிக்க முடியாதவாறு, மிகவும் மெதுவான அசைகிறான், அவன் அசைவுகள் அந்த வட்டத்திற்குள் கட்டுப்படுத்தப் பட்டது போலுள்ளது.
ஏனென்றால் அந்த வட்டம் இல்லாவிட்டால், தரையும் சமதளமாக இருந்தால், அவன் வெற்றிடத்தில் உலாவுவான் .
அதில் வயர் கொண்டு இணைக்கப் படவில்லை.
பாருங்கள் இப்பொழுது அது செயல்படுவதை விளக்குகிறேன் மனிதர்கள் அறைக்குள் நுழைவது இதை இயங்க வைக்கிறது.
மிகவும் மெதுவாக, ஒரு சில நிமிடங்களில் வலி வேதனையில் ஒருவர் எழுவது போல எழும்புகிறது, பின்னர் அது உத்வேகம் பெற்றுவிடுகிறது.
கிட்டத்தட்ட விழுந்துவிடுவது போல தோற்றமளிக்கிறது.
இது ஒரு முக்கியமான ஒரு தருணம்.
ஏனென்றால் இந்தக் கணத்தில்தான் பார்ப்பவர் மனதில் உதவும் மனப்பான்மையை தூண்ட விரும்பினோம்.
தன்னிச்சையாக சென்று, தாங்கிப்பிடித்து உதவ முன்வரும் இயல்பை உருவாக்க விரும்பினோம்.
ஆனால் உண்மையில் அதற்கு உதவி தேவையேயில்லை.
ஏனென்றால் அது திரும்பவும் ஒரு மாதிரி தானே சமாளித்து நிமிர்ந்து விடும்.
ஆக, இந்தப் படைப்பு உள்ளபடியே எங்களுக்கு ஒரு தொழில்நுட்ப சவாலாகத்தான் இருந்தது.
இதற்காக, எங்களின் இதர படைப்புகளைப் போலவே, ஆண்டுக் கணக்கில் கடுமையாக உழைத்தோம்.
தேவையான இயந்திரவியல் அம்சங்களையும், சமநிலை மற்றும் இயக்க முறைகளையும் சரிவரக் கொணர்வது எங்களுக்கு மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது, சரியாக எந்தக் கணத்தில் அது விழும் என்பதைத் நிர்ணயிக்க, ஏனென்றால் கவிழ்ந்துவிடக் கூடியதாக அதை நாங்கள் உருவாக்கியிருந்தால், அதுவே சேதமடைந்துவிடும்.
அல்லது போதிய அளவிற்கு சாயவில்லை என்றால், விழுந்துவிடும் போன்ற தோற்றத்தைத் தராது.
அதனால் ஓடிச் சென்று உதவும் எண்ணம் வராமல் போகலாம்.
அதை உங்களுக்கு விளக்க ஒரு வீடியோ காட்டுகிறேன்.
அதில் நாங்கள் ஒரு பரிசோதனை செய்கிறோம், அது விரைவில் விளக்கும் அது என் சகா.
அவர் அதை ஆட விடுகிறார்.
பதற்றமடைத்த அவர், அதைப் தாங்கிப் பிடிக்கப் போகிறார்.
ஆனால் அவர் அப்படி செய்யத் தேவையில்லை.
ஏனென்றால் அது தானாகவே சமாளித்துக்கொண்டு தன்னை நிமிர்த்திக் கொள்கிறது.
அடுத்து இதோ இதுதான் எங்களை அதிக சோதனைக்குள்ளாக்கிய படைப்பு.
அழகிய மயிரிழையால் உருவாக்கப்பட்டது போன்ற துணியில், குட்டிகுட்டியாய் பல அளவுளில் பதித்த கண்ணாடியிழைகள், இரவில் வானில் மின்னும் விண்மீன்கள் போல ஒளிரும்.
இரவு வானத்தைப் போன்றே தோற்றமுடையது.
அதை நாங்கள் ஒரு குமிழ் மாதிரி சுருட்டினோம், 'டெடி பியர்' கரடிப் பொம்மை போன்ற வடிவத்திற்கு கொண்டுவந்தோம்.
மேற்கூரையிலிருந்து அதைத் தொங்கவிட்டோம்.
இதன் உத்தேசம் என்னவென்றால், ஒரு விதமான முரண்பாட்டை உருவாக்குவது.
இந்தப் பிரபஞ்சம் மாதிரியான, ரொம்பக் குளிர்ச்சியான, தொலைதூரத்திலுள்ள, வடிவமற்ற ஒரு கருத்தை நமக்கு நன்கு தெரிந்த ஒரு டெடிபியர் வடிவத்தில் கொண்டுவந்து, நமக்கு பழகிய, மிக நெருக்கமான உணர்வை ஏற்படுத்துவதே அதன் சாரம்.
இதில் எதிர்பார்ப்பு என்னவெனில், அதை பார்க்கும் போது ஏதோ ஒரு கணத்தில் நீங்கள் டெடிபியரின் வடிவத்தைக் காணாமல் கிட்டத்தட்ட, அண்டவெளியில் ஏதோ ஓட்டை விழுந்திருப்பது போல எண்ணத் தொடங்குவீர்கள்.
நட்சத்திரங்கள் மின்னும் வானத்தைப் பார்ப்பது போலவே உணர்வீர்கள்.
இறுதியான வருவது, நாங்கள் தற்சமயம் உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கும் படைப்பான ''வெற்றிடம் நிரப்பி''என்று அழைக்கப்படும் ஸ்பேஸ் ஃபில்லர்.
நல்லது, இதோ இந்த அளவுள்ள ஒரு சிறிய கனச் சதுரத்தை கற்பனை செய்து கொள்ளவும்.
அது உங்கள் முன்னால் இந்த அறையின் மையத்தில் நிற்கிறது.
நீங்கள் அதன் அருகே நெருங்கினால், அது உங்களை பயமுறுத்தும் வகையில் வளர்ச்சியடைந்த கனசதுரமாக, முன்பை விட இரண்டு மடங்கு உயரம், எட்டு மடங்கு பெரிதாக அளவில் மாறும்.
இவ்வாறாக தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டும் சுருங்கிக் கொண்டும் இருக்கும்.
சுற்றியுள்ள மனிதர்களின் செயலுக்கேற்ப இயங்குகிறது.
இவ்வாறு இது செயல் படுவது தனக்குள் இருக்கும் ஏதோ ஒன்றை மறைக்க முயல்வது போன்ற தோற்றத்தைத் தரும்.
இதெற்கெல்லாம் பலப்பல தொழில்நுட்பங்களை நாங்கள் பயன்படுத்துகிறோம்.
ஆனால் உண்மையில் தொழில்நுட்பத்தின் மேல் எங்களுக்கு ஆர்வம் இல்லை.
ஏனென்றால் ஆண்டாண்டுகளாக இந்த வேலையில் நாங்கள் சந்திக்கும் சிரமங்கள் அதிகம்.
அப்படியிருந்தும் உற்சாகத்துடன் தொடர்ந்து செய்வதன் காரணம், நம் உணர்வுகளையும் நம் நடத்தையின் பாங்குகளை வெளிப்படுத்த இந்த படைப்புகள் உதவுகிறது என்பதே.
இது போன்ற படைப்பு ஒன்றினை உருவாக்கலாம் என்ற எண்ணம் தோன்றிவிட்டால், அதை உருவாக்கும் செயலும்தொடங்கி, அந்த படைப்பு எப்படி இருக்க விரும்பும் என்பதை கண்டறிந்து, எந்த வடிவத்தை எடுக்க விரும்புகிறது, எப்படி நகர விரும்பிகிறது என்பதையெல்லாம் செயலுக்கு கொண்டு வரும் படைப்புத் தொழிலாகிறது.
நான் ஒரு சிந்தனை பரிசோதனையோடு தொடங்க விரும்புகிறேன்.
இப்போது 4000 ஆண்டுகள் எதிர்காலத்தில் இருப்பதாக கற்பனை செய்யுங்கள்.
நமக்கு தெரிந்த இந்த நாகரிகம் முடிவுக்கு வந்து விட்டது.
புத்தகங்கள் இல்லை, மின்னணு சாதனங்கள் இல்லை, ஃபேஸ்புக்கோ ட்விட்டரோ இல்லை.
ஆங்கில எழுத்துக்கள், ஆங்கில மொழி பற்றிய அனைத்து அறிவும் அழிந்து விட்டது.
இப்பொழுது, அகழ்வாராய்ச்சி செய்பவர்கள் நாம் வாழ்ந்த சிதைந்த நகரங்களில் ஒன்றை தோண்டி எடுத்துக் கொண்டு இருப்பதாக கற்பனை செய்யுங்கள்.
அவர்கள் என்னவெல்லாம் கண்டு எடுப்பார்கள்?
ஒருவேளை சில செவ்வக பிளாஸ்டிக் துண்டுகள் அவற்றின் மீது வினோதமான குறியீடுகளோடு கண்டெடுக்கப்படலாம்.
ஒருவேளை சில வட்ட உலோகத் துண்டுகள், மற்றும் சில உருளைக் குடுவைகள், அவற்றின் மீது சில குறியீடுகளோடு கண்டெடுக்கப்படலாம்.
இவற்றினால் ஒருவேளை ஒரு அகழ்வாராய்ச்சியாளர் திடீரென பிரபலம் ஆகக்கூடும்.
அவர் தன் கண்டுபிடிப்பினால், வட அமெரிக்காவில் மலைக்குன்றுகளில் எங்கோ புதையுண்டிருந்த இதே போன்ற குறியீடு கொண்ட பொருட்களைக் கண்டெடுத்து புகழ் பெறலாம்.
இப்போது நம்மையே கேட்டுக் கொள்வோமே, அந்த புதைப்பொருட்கள் நம்மை பற்றி 4,000 ஆண்டுகள் பின் வரப்போகும் மக்களுக்கு என்ன சொல்ல முடியும்?
இது அனுமானக் கேள்வி அல்ல .
உண்மையில், இந்தக் கேள்வியைத்தான் நாம் எதிர்கொள்கிறோம் சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தை பற்றி புரிந்துகொள்ள முயற்சிக்கும் பொழுதும்.
4,000 ஆண்டுகள் தொன்மையான அந்த நாகரீகம் இதே கேள்வியை எழுப்புகிறது.
ஏறத்தாழ சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் காலத்தில் இருந்த எகிப்தியன் மற்றும் மெசப்படோனியன் நாகரிகங்கள் நன்கு அறியப்பட்டவை.
ஆனால் உண்மையில் இந்த இரு நாகரிகங்களையும் விட சிந்துசமவெளி நாகரிகம் பெரியது.
இது ஆக்கிரமித்து இருந்த பரப்பு தோராயமாக ஒரு மில்லியன் சதுர கிலோ மீட்டர்கள்.
இது உள்ளடக்கிய பகுதிகள், இன்றைய பாக்கிஸ்தான் வடமேற்கு இந்தியா, ஆஃப்கானிஸ்தான் மற்றும் ஈரானின் சில பகுதிகள்.
இது அவ்வளவு பரந்து விரிந்த நாகரிகம் என்பதால், ஆற்றல் மிக்க ஆட்சியாளர்கள், அரசர்கள் போன்றவர்களைப் பற்றிய தகவல்களையும், அவர்கள் புகழ்பாடும் பிரமாண்டமான நினைவுச் சின்னங்களையும் எதிர்பார்க்கப் படக்கூடும்.
உண்மையில் அகழ்வாராய்சியாளர்கள் இவற்றில் எதையுமே கண்டுபிடிக்கவில்லை.
அவர்கள் இவற்றைப்போன்ற சிறிய பொருட்களைத்தான் கண்டு பிடித்தனர்.
உதாரணத்திற்கு, அந்த பொருட்களில் ஒன்றின் நகல் இது.
ஆனால் இந்நபர் யார்?
அல்லது சாதாரண மனிதனாக வாழ்ந்த நம்மைப் போன்றவரா?
அது நமக்கு தெரியாது.
ஆனால் சிந்து சமவெளி மக்கள் எழுத்துகள் நிறைந்த கலைப்பொருட்களை நமக்கு விட்டுச் சென்றிருக்கின்றனர்.
நெகிழியினால் செய்தவை அல்ல அவை.
ஆனால் அவை கல்லில் செதுக்கப்பட்ட சின்னங்கள், வெண்கல தகடுகள், மண்பாண்டங்கள், அத்துடன் வியக்கும் வகையில் ஒரு பெரிய அறிவிப்பு பலகையுமாகும்.
இந்தப் பலகை நகரத்தின் வாசலில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
அதில் எழுதியிருப்பது ஆலிவூட் என்ற வார்த்தையாகவோ அல்லது பாலிவூட் என்றோ கூட இருக்கலாம்.
உண்மையில் நமக்குப் புரியாதது அந்தக் குறியீடுகளின் பொருள் என்ன என்பதே.
காரணம் சிந்து வரிவடிவத்தின் பொருள் இன்னமும் புரிந்துகொள்ளப் படவில்லை.
இக்குறியீடுகள் என்ன சொல்கின்றன என நமக்கு தெரியாது.
இக்குறியீடுகள் பெரும்பாலும் முத்திரைகளின் மீது காணப்படுகின்றன.
நீங்கள் காணும் அது போன்ற முத்திரை ஒன்றில், சதுர வடிவ முத்திரையில் ஒற்றைக்கொம்பு மிருகத்தின் படம் இருக்கிறது.
அது ஒரு உன்னதமான வேலைப்பாடு அமைந்த கலைப்பொருள்.
அது எவ்வளவு பெரிதாக இருக்கும் என்று நீங்கள் நினைக்கின்றீர்கள்?
அல்லது இவ்வளவு பெரிது?
சரி, நான் உங்களிடம் காட்டுகின்றேன்.
இதோ அந்த முத்திரையின் ஒரு பிரதி.
அதன் அளவு ஒன்றுக்கு ஒன்று அங்குலம்தான், மிகவும் சிறியது.
எதற்காக இவற்றைப் பயன்படுத்தினார்கள்?
களிமண் சீட்டுகளில் முத்திரை வைக்க இந்த அச்சு பயன்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு அனுப்பப்படும் சரக்குகளில் அந்த சீட்டுகள் இணைக்கப்பட்டன.
நீங்கள் பெறும் ஃபெட் எக்ஸ் பெட்டிகளின் மீது ஒட்டப்பட்டிருக்கும் தகவல் சீட்டு போன்றது இது.
இவையும் அதுபோன்றே சரக்குகளின் மீது தகவல் சீட்டில் குறியிடப் பயன்பட்டுள்ளன.
இந்தக் குறியீடுகள் எதைக் குறிக்கின்றன?
இந்த எழுத்துக்களின் பொருள் என்ன?
என நீங்கள் வியக்கலாம்.
பெரும்பாலும் அனுப்பியவர் பெயரைக் குறிக்கலாம்.
அல்லது ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு அனுப்பப்பட்ட சரக்கைப் பற்றிய தகவலாக இருக்கலாம் என்னவென்று நமக்கு தெரியாது.
இந்த தகவல்களைப் பற்றி தெரிந்துகொள்ள முதலில் அந்த மொழியை புரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
இந்த வரிவடிவங்களின் பொருளைப் புரிந்து கொள்வது அறிவார்ந்த புதிர் மட்டும் அல்ல, ஒரு கேள்வியும் கூட.
அது ஆழமாக பின்னிப்பிணைந்திருப்பது தெற்காசியாவின் அரசியல் மற்றும் கலாசாரத்தின் வரலாற்றுடன்.
உண்மையில் இந்த வரிவடிவத்தைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி விவாதம் மூன்று குழுகளுக்கிடையில் ஏற்பட்டுள்ளது.
முதல் குழுவினர் ஆணித்தரமாக நம்புவது சிந்து வரிவடிவங்கள் மொழியைக் குறிப்பதல்ல என்பதை.
அவர்கள் இந்தக் குறியீடுகள் சாலை விதிகளைக் குறிக்கும் குறியீடு போன்றவை அல்லது பட்டயங்களில் காணப்படும் முத்திரை போன்றவை எனக் கருதுகிறார்கள்.
இரண்டாம் குழுவினர், சிந்து குறியீடுகள் ஒரு இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழி என்கின்றனர்.
இன்றைய இந்தியாவின் வரைப்படத்தை பார்த்தீர்கள் என்றால் வடஇந்தியாவின் பெரும்பாலான மொழிகள் இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழிப் பிரவில் அடங்கும்.
எனவே சிலர் சிந்து எழுத்துகள் சமஸ்கிருதம் போன்ற தொன்மையான இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழியாக இருக்கலாம் என கருதுகின்றனர்.
இறுதியாக மற்றொரு குழுவினர் நம்புவது, சிந்து நாகரிக மக்கள் இன்று தென்இந்தியாவில் வசிக்கும் மக்களின் மூதாதையர்கள் என்பதை.
இவர்கள் சிந்து வரிவடிவம் குறிக்கும் மொழி, தொன்மை வாய்ந்த திராவிட மொழி பிரிவினைச் சார்ந்ததாகவும், தென்னிந்தியாவில் பேசப்படும் மொழிகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம் என நினைக்கிறார்கள்.
இக்கருத்தின் ஆதரவாளர்கள், வடக்கில் திராவிட மொழி பேசும் ஆஃப்கானிஸ்தானுக்கு அருகில் உள்ள சிறுகூட்டம் ஒன்றினை சான்றாக காட்டுகிறார்கள்.
இந்தக்குழுவினர் சொல்வது, முன்னொரு காலத்தில் இந்தியா முழுவதும் திராவிட மொழிகள் பேசப்பட்டது, அதனால், சிந்து நாகரிகம் திராவிட நாகரிகமாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது என நினைக்கிறார்கள்.
இவற்றில் எந்தக் கருத்து உண்மையாக இருக்கலாம்?
நமக்கு தெரியாது, ஆனால் சிந்து வரிவடிவங்களைப் புரிந்து கொள்ள முடிந்தால் இக்கேள்விக்கு விடை கிடைக்கும்.
ஆனால் அதைப் புரிந்து கொள்வதோ பெரிய சவாலாக உள்ளது.
முதலில், ரோஸட்டா கல் கிடையாது.
நான் மென்பொருளைக் குறிப்பிடவில்லை, நான் கூறுவது, பண்டைய கல்வெட்டுகளில் குறிப்பிட்டுள்ள புரியாத எழுத்துருவிற்கு பொருள் விளக்கம் கொடுக்கும் தெரிந்த எழுத்துருக்கள் கொண்ட 'குறிப்பு விளக்க கல்வெட்டுகள்' சிந்து எழுத்துக்களுக்கு கிடைக்கவில்லை என்பதை.
மேலும், அவர்கள் என்ன மொழி பேசினார்கள் என்றும் தெரியவில்லை.
அதுமட்டுமல்லாமல், பெரும்பாலான குறியீடுகள் குறுகிய வரிவடிவங்களை கொண்டவை.
நான் உங்களிடம் காட்டியதுபோல அவை அச்சுகளில் காணப்படுகின்றன.
அவை மிகவும் அளவில் சிறியது.
இதுபோன்ற பெருந்தடைகள் இருக்கும்பொழுது, நமக்கு வியப்பும் கவலையும் ஏற்படும்.
எப்பொழுதுதான் சிந்து வரிவடிவத்தை புரிந்துகொள்வது சாத்தியமாகும் என்று தோன்றும்.
என்னுடைய உரையில் தொடர்ந்து, நான் எவ்வாறு இந்தக் கவலைகளை நீக்கிவிட்டு சிந்து வரிவடிவத்தை புரிந்துகொள்ளும் சவாலை ஏற்றுக்கொண்டேன் என சொல்கிறேன்.
சிந்து வரிவடிவம் எப்பொழுதும் என் ஆர்வத்தை தூண்டிக் கொண்டிருந்தது.
பள்ளிப் பாடங்களில் சிந்து வரிவடிவத்தை பற்றிப் படித்த பொழுது தோன்றிய ஆர்வம் இது.
எனக்கு ஏன் இவ்வளவு ஆர்வம் வந்தது?
இன்றுவரை புரிந்துகொள்ள முடியாத ஒரே பண்டைய மொழி என்பதுதான் காரணம்.
என் தொழில் என்னை கணினி நரம்பியல் அறிவியலாளராக ஆக்கியது.
எனவே என்னுடைய அன்றாட வேலையில் நான் கணினியில் மூளையின் மாதிரிகளை உருவாக்குவேன்.
மூளை எப்படி அனுமானம் செய்கிறது?
மூளை எப்படி முடிவு செய்கிறது?
மூளை எப்படி கற்றுக்கொள்கிறது?
போன்றவற்றை புரிந்து கொள்ள அவை உதவும்.
2007-ல் மீண்டும் என் வாழ்வில் சிந்து வரிவடிவம் தலையிட்டது.
நான் இந்தியாவில் இருந்த பொழுது, எனக்கு ஒரு அருமையான வாய்ப்பு கிட்டியது.
இந்த ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டிருந்த இந்திய அறிவியலாளர்களை சந்திக்க முடிந்தது.
அவர்கள் கணினியில் மாதிரிகளை உருவாக்கி வரிவடிவத்தை ஆராய்ந்து கொண்டிடுதார்கள்.
அந்த சமயம், எனக்கு இந்த அறிவியலாளர்களுடன் இணைந்து ஆய்வு செய்யும் வாய்ப்பு இருப்பதாக தோன்றியது.
எனவே அவ்வாய்ப்பை முழுமையாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டேன்.
நாங்கள் அறிந்து கொண்ட சிலவற்றை உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.
நான் அனைவரும் சேர்ந்து அவற்றை புரிந்து கொள்ள முயலுவோம்.
படிக்கமுடியாத குறியீடு இருந்தால் நீங்கள் முதலில் எழுத்து எந்த பக்கமாக எழுதப்பட்டிருக்கின்றது என்பதைப் பார்க்கவேண்டும்.
இங்கு இரண்டு வரிகளுடன் சில சின்னங்களும் காணப்படுகின்றன.
உங்களால் இந்த வரிகள் எழுதப்பட்டிருப்பது வலமிருந்து இடமா?
அல்லது இடமிருந்து வலமா என்று சொல்ல முடியுமா?
சில வினாடிகள் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
சரி, வலமிருந்து இடமாக என்று எவ்வளவு பேருக்கு தோன்றுகிறது?
சரி, இடமிருந்து வலமாக என்று சொல்பவர்கள் எத்தனை பேர்?
ஓ..50 க்கு 50.
சரி அதன் விடை இந்த வரிகளில் இடது புறம் பார்த்தீர்கள் என்றால் எழுத்துக்கள் ஒன்றோடு ஒன்று ஒட்டிக்கொண்டு இருப்பது போல் இருக்கும்.
4000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இது வலதிலிருந்து இடமாக எழுதப்படும் போது இடப் பற்றாகுறை ஏற்பட்டிருக்கின்றது.
எனவேதான் எழுத்துக்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று இடித்துக்கொண்டிருக்கின்றன.
ஒரு குறியீடு மேல் உள்ள வரிக்கு கீழேயும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இது எழுத்துக்கள் எழுதப்பட்ட முறையை சொல்கிறது.
பெரும்பாலும் இதை வலமிருந்து இடமாக எழுதியிருக்கின்றனர்.
இது முதலாவதாக நமக்கு கிடைத்த தகவல்.
எழுத்துக்கள் எழுதப்பட்டிருக்கும் திசையை கண்டுகொள்வது மொழியை படிப்பதில் அடிப்படையானது.
அதனால் சிந்து நாகரிக எழுத்துக்கு என்று இந்த தனிப்பட்ட பண்பு உள்ளது தெரிகிறது.
இந்த மொழியின் வேறு என்ன பண்புகளையும் நாம் அறிந்து கொள்ள முடியும்?
மொழிகளுக்கு அமைப்பு உண்டு.
நான் உங்களிடம் 'Q' என்று சொல்லி அடுத்து என்ன எழுத்து வரும் என்று கேட்டால் நீங்கள் என்ன சொல்வீர்கள்?
பெரும்பாலோர் 'U' வரும் என்று சரியாக கூறுவீர்கள்.
மேலும் ஒரு எழுத்தை அனுமானம் செய்ய சொன்னால், என்ன எழுத்து வரும் என்று சொல்வீர்கள்?
பல எழுத்துக்கள் வர இயலும், ..அது 'E ' ஆகவோ, 'I' அல்லது 'A ' ஆக கூட இருக்கலாம்.
ஆனால் நிச்சயமாக B,C,D ஆக இருக்க வாய்ப்பில்லை.சரிதானே ?
சிந்து வரிவடிவத்திலும் இத்தகைய அமைப்பு காணப்படுகிறது.
வைர வடிவம் கொண்ட இக்குறியீடு பல வரிகளின் தொடக்கமாக இருக்கிறது.
வைர வடிவத்தை தொடர்ந்து பெரும்பாலும் மேற்கோள் குறி போன்ற வடிவம் வருகிறது.
இந்த அமைப்பு, நாம் உதாரணத்திற்கு பார்த்த Q,U போன்ற அமைப்புதான்.
மேற்கோள் குறி வடிவத்தை தொடர்ந்து மீன் போன்ற வடிவம் அல்லது மற்ற பிற வடிவங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் கீழே காணப்படும் இந்தவடிவங்கள் எழுதப்பட்டதே இல்லை.
அத்துடன் மேலும் சில வடிவங்கள் வரிகளின் இறுதியில் மட்டுமே எழுதப்படுள்ளது.
இந்த குடுவை வடிவ எழுத்து அவைகளில் ஒன்று.
அத்துடன் இந்த வடிவம் எழுத்துக்களின் வரிசையில் அதிக முறை தோன்றுகிறது.
இந்த அமைப்பை பார்த்தபிறகு எங்களுக்கு கணினியை உபயோகப்படுத்தி இந்த அமைப்பைப் பற்றி மேலும் தெரிந்து கொள்ளும் எண்ணம் தோன்றியது.
எனவே இந்த எழுத்துக்கள் கணினியில் உள்ளீடு செய்யப்பட்டன.
கணினி, புள்ளியியல் அடிப்படையில் எந்த எழுத்துக்கள் சேர்ந்தார் போல வரும், எந்த எழுத்துக்கள் ஒன்றைத்தொடர்ந்து மற்றொன்று வரும் என்று கண்டு கொண்டது.
கணினியின் அடிப்படை மாதிரி கொண்டு, அந்த மாதிரியையே சில புதிர் கேள்விகள் மூலம் பரிசோதிக்க முடியும்.
வரிகளில் சில எழுத்துக்களை நீக்கிவிட்டு கணினியிடம் அவை என்ன எழுத்துக்கள் என அநுமானிக்க சொல்லலாம்.
சில உதாரணங்கள், உங்களுக்கு இது பழமையான விளையாட்டான 'அதிஷ்ட சக்கர' விளையாட்டு போன்று தோன்றக்கூடும்.
இந்தப் புதிர் விளையாட்டு பரிசோதனையின் மூலம் கனிணி 75 விழுக்காடு சரியாக விடை கூறுவதை தெரிந்து கொண்டோம்.
தவறிய நேரங்களில், இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது யூகம் சரியான பதிலாக இருந்தது.
நடைமுறையில் இந்தக் குறிப்பிட்ட செயல்முறையினால் பயன் உண்டு.
கிடைத்த சிந்து வரிவடிவங்கள் பல சிதைந்த நிலையில் உள்ளன.
அதற்கு எடுத்துக்காட்டு இந்த வடிவம்.
கணினியின் துணை கொண்டு நாம் இதனை பூர்த்தி செய்து சரியான, பொருத்தமான வரிவைவடிவத்தை யூகிக்க முடியும்.
இந்த எடுத்துக்காட்டில், நாங்கள் அநுமானித்த வரிவடிவம் இது.
இந்த யூகிக்கும் முறை சிந்து நாகரிக மொழியை புரிந்துகொள்ள மேலும் பல தரவுகளை உருவாக்கி ஆராய்ச்சி செய்ய உதவும்.
கணினி மாதிரியினால் மேலும் ஒரு பயன் உள்ளது.
ஒரு குரங்கு விசை பலகையில் தட்டச்சினால் ஒரு ஒழுங்குமுறையின்றி தாறுமாறாக இதுபோல தட்டச்சு செய்யும்.
எழுத்துக்கள் தாறுமாறாக பொருளின்றி இருக்கும்.
இது உயர்நிலை இயல்பாற்றல் ஆகும்.
தகவல் மற்றும் இயற்பியலில் 'இயல்பாற்றல்' ஒரு கோட்பாடாக கூறப்படும்.
ஆனால் உண்மையிலேயே அவை சீரற்ற எழுத்துக்களாகும்.
உங்களில் எத்தனைப் பேர் விசைப்பலகையில் காஃப்பியை சிந்தியுள்ளீர்கள்?
நமக்கு விசைபலகையில் எழுத்துவிசைகள் ஒட்டிக்கொள்ளும் சிக்கல் பற்றி புரியும்.
அதனால் ஒரே எழுத்து தொடர்ந்து மீண்டும் மீண்டும் வந்து கொண்டே இருக்கும்.
இதனை கீழ் நிலை இயல்பாற்றல் எனக் கூறலாம்.
ஏனெனில் இதில் வேறுபாடுகள் குறைவு.
ஒரு மொழியின் இயல்பாற்றல் இடைப்பட்ட நிலையில் இருக்கும்.
ஒரு மொழியின் இயல்பு கடினமானதும் அல்ல, சீரற்றதும் அல்ல.
சிந்து வரிவடிவத்தின் முறை எப்படி உள்ளது?
இந்த வரைபடம், பல வரிசைகளின் இயல்பாற்றலைக் காண்பிக்கிறது.
மேலே உள்ள கோடு சீரற்ற எழுத்துக்களைக் குறிக்கிறது.
அதாவது தாறுமாறாக எழுதப்பட்ட எழுத்துக்களைக் குறிக்கிறது.
ஆர்வத்தை தூண்டும் மற்ற வரிசைகளில், மனித மரபணு மற்றும் இசைக்கருவியில் தோன்றும் இசை வடிவமும் உண்டு.
இவை இரண்டும் மிகவும் இணங்கும் இயல்பாற்றல் உடையவை.
அதனால் அவை மேல்புறம் உள்ள கோட்டின் அருகே உள்ளது.
வரைபடத்தின் அடிப்புறம், குறைந்த இணங்கும் தன்மையுடன் கீழ்நிலை இயல்பாற்றல் கொண்ட ஒரே எழுத்து வரிசை இடம் பெற்றுள்ளது.
மற்றும் அந்த வரிசையில் இடம் பெறுவது ஒரு கணினி நிரல்.
அது ஃபோர்ட்ரான் கணினி மொழியால் உருவாக்கப்பட்டது.
ஃபோர்ட்ரான் கடுமையான விதிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
மொழிகளின் எழுத்து வரி வடிவங்களின் இயல்பாற்றல் இடைப்பட்ட நிலையில் உள்ளது.
சிந்து வரிவடிவங்களின் நிலை என்ன?
சிந்து வரிவடிவங்கள் மொழிகளுக்குரிய வரம்பில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இந்த முடிவினை முதலில் வெளியிட்டப்போது அது சர்ச்சைகுள்ளான செய்தியாகியது.
சிலர் கூப்பாடு போட்டார்கள்.
இவ்வாறு எதிர்த்தவர்கள் சிந்து வரிவடிவம் மொழியை பிரதிபலிக்கவில்லை என்று நம்பியவர்கள்.
சில வெறுப்பை காட்டும் மின்அஞ்சல்கள் கூட எனக்கு வந்தன.
எனது மாணவர்கள் என்னை பாதுகாப்பு பெற சொல்லி வலியுறுத்தினார்கள்.
யாருக்குதான் தெரியும் குறியீடுகளின் பொருள்உணர்வது இவ்வளவு ஆபத்தான பணி என்று?
இந்த முடிவுகள் அறிவிப்பது என்ன?
சிந்து வரிவடிவங்கள் ஒரு மொழியின் தன்மையை கொண்டிருப்பதாக தெரிவிக்கின்றது பொதுவாக பழமொழிகள் குறிப்பது போல, இது ஒரு மொழியின் அமைப்பை ஒத்திருந்தால் மொழியின் வரிவடிவம் போலவே செயல்படுமானால் சிந்து வரிவடிவங்கள் ஒருமொழியின் வரிவடிவங்களே.
மற்ற பிற ஆதாரங்களில், இந்த வரிவடிவங்கள் உண்மையில் ஒரு மொழியின் குறியீடு உணர்த்துபவை எவை?
மொழியியல் வரிவடிவங்கள் பலமொழிகளுக்கு அடிப்படையானதாக இருக்கக்கூடும்.
உதாரணத்திற்கு, ஆங்கில மொழியில் எழுதப்பட்ட வாக்கியம் டச்சு மொழியிலும் அதே எழுத்துக்களையும் இலக்கங்களையும் கொண்டு எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
உங்களுக்கு டச்சு மொழி தெரியாமல் ஆங்கிலம் மட்டும் தெரிந்திருக்குமானால், நான் டச்சு மொழியில் சில வார்த்தைகளை தந்தால், இந்த வார்த்தைகள் ஆங்கில வார்த்தைகள் போலில்லை, ஏதோ தவறு, இவை ஆங்கில வார்த்தைகளாக இருக்க வாய்ப்பில்லை என்பீர்கள்.
சிந்து வரிவடிவங்களை புரிந்து கொள்ளும்போழுதும் அது போன்ற சிக்கல்தான்.
கணினி தேர்ந்தெடுத்த பல எழுத்துகளில் இரண்டு இங்கே காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவை வழக்கத்திற்கு மாறான அமைப்பை கொண்டிருக்கின்றது.
எடுத்துக்காட்டாக, முதல் எழுத்தை எடுத்துக்கொள்வோம்.
இங்கு குடுவை போன்ற வடிவம் அடுத்தடுத்து வருகிறது.
இந்த வடிவம் சிந்து வரிவடிவத்தில் அதிகம் இடம்பெறும் வடிவம்.
ஆனால் இந்த வரிகளில் மட்டுமே அடுத்தடுத்து வருகிறது.
அதன் காரணம் என்ன?
நாங்கள் இந்த குறிப்பிட்ட எழுத்துகள் எந்த இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என ஆராய்ந்தோம்.
இது கண்டெடுக்கப்பட்ட இடம் சிந்து சமவெளியில் இருந்து வெகுதூரத்தில் உள்ளது.
இன்றைய ஈரான் ஈராக் இருக்கும் பகுதியில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
அந்தப் பகுதியில் கண்டெடுக்க காரணம் என்ன?
நான் உங்களிடம் தெரிவிக்காதது என்னவென்றால் சிந்துசமவெளி மக்கள் மிகவும் துணிச்சல் நிறைந்தவர்கள்.
அவர்கள் மிக தொலைதூரத்தில் வாழ்ந்தவர்களுடனும் வர்த்தகம் செய்து வந்திருக்கிறார்கள்.
அதற்காக அவர்கள் கடல் பயணம் செய்து இன்றைய ஈராக், மெசபொட்டாமியா வரை சென்றிருக்கிறார்கள்.
அதனால் என்ன நிகழ்ந்திருக்கிறது என்றால் சிந்து வணிகர்கள் அந்நிய மொழியை எழுத தங்கள் எழுத்தையே பயன்படுத்தி இருக்கிறார்கள்.
இது நாம் பார்த்த ஆங்கில - டச்சு உதாரணத்தைப் போன்றதுதான்.
இது அந்தவரிகளில் தோன்றிய விநோதாமான அமைப்பை விளக்கும்.
அதனால் இந்த சிந்து வரிவடிவ அமைப்பு சிந்துசமவெளியில் கண்டெடுக்கப்பட்டவைகளை விட மாறுபட்டுள்ளது.
இதிலிருந்து, அதே சிந்து வரிவடிவம் வேறு மொழிகளை எழுதவும் பயன்படுத்தப் பட்டிருப்பது தெரிகிறது.
இதுவரை கிடைத்த முடிவுகள் குறிப்பது என்னவென்றால் சிந்து வரிவடிவங்கள் பெரும்பாலும் ஒரு மொழியின் எழுத்துக்களாக இருக்கும் என்பதைத்தான்.
அதை ஒரு மொழி என்று சொல்வோமானால், அதனைஎவ்வாறு படிப்பது?
நம்முடைய அடுத்த சவால் அதுதான்.
இதில் உள்ள பெரும்பாலான குறியீடுகளின் வடிவங்கள் மனிதர்கள், பூச்சிகள், மீன்கள் அல்லது பறவைகள் போன்ற வடிவில் உள்ளன.
பெரும்பாலான பழமையான வரிவடிவங்கள் ஓவிய ஒலியெழுத்து புதிர் போன்றது.
வார்த்தைகள் படங்களாக விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
எடுத்துகாட்டுக்காக இதோ 'பிலீஃப்' என்ற வார்த்தை இதனை நீங்கள் படமாக காட்டமுடியுமா ?
உங்களுக்கு சில வினாடிகள் கொடுக்கின்றேன்.
சரி, அருமை.
இதோ என் தீர்வு.
நீங்கள் தேனீயின் படத்தை தொடர்ந்து இலையின் படத்தை காட்டலாம்.
அதைப் உச்சரித்தால் 'பிலீஃப்' என்ற ஒலி கிடைக்குமல்லவா?
வேறு தீர்வுகளும் இருக்கக்கூடும்.
சிந்து குறியீடுகளைப் பொறுத்தவரை தோன்றுவதோ நேர்மாறான சிக்கல், இங்கோ படங்களின் ஓசை என்னவென்று அறிந்தால்தான் இந்த வரிகளின் அர்த்தம் புரியும்.
எனவே இது ஒரு குறுக்கெழுத்து புதிரைப் போன்றது.
ஆனால் இதுதான் குறுக்கெழுத்து புதிர்களுக்கெல்லாம் தாய் போன்றது.
இதற்கு தீர்வுகண்டால் கிடைக்கும் பரிசோ பெரியது.
எனது நண்பர்களான ஐராவதம் மகாதேவனும் அஸ்கோ பார்போலாவும் இந்த சிக்கலுகான தீர்வை நோக்கி முன்னேறியுள்ளனர்.
பார்போலாவின் பணியில் இருந்து ஒரு எடுத்துகாட்டை காட்ட விரும்புகிறேன்.
ஒரு சிறிய வரியிது.
இதில் செங்குத்தான ஏழு கோடுகளைத் தொடர்ந்து மீனைப் போன்ற சின்னம் உள்ளது.
இந்த முத்திரை சரக்குகளின் களிமண் சீட்டுகளில் அச்சு வைக்க பயன்படுத்தப் பட்டன.
அதனால், ஒரு சில சீட்டுகளாவது வணிகர்களின் பெயர்களைக் குறிக்க வாய்ப்புள்ளது.
இந்திய பண்பாட்டின் ஒரு பழமையான மரபு ஜாதகத்தின் அடிப்படையில், பிறக்கும் நேரத்தில் வானில் உள்ள கோள்களின் நிலையை பொறுத்து பெயர் வைப்பது.
திராவிட மொழிகளில் மீன் என்ற சொல்லின் ஓசை விண்மீன் என்ற அர்த்தத்திலும் வரும்.
அத்துடன் ஏழு நட்சத்திரம் என்பது 'ஏழு மீன்' என்பதாக குறிக்கப் பட்டிருக்கலாம்.
அது திராவிட மொழிகளில் பெருங்கரடி நட்சத்திர கூட்டத்தினைக் குறிக்கும்.
அதுபோலவே ஆறு நட்சத்திரங்களின் தொடரினை ஆறுமீன் என்று மொழியாக்கம் செய்யலாம்.
பழந்திராவிட மொழியில் அது ஆறு நட்சதிரங்களையுடைய கார்த்திகை நட்சத்திர கூட்டத்தைக் குறிக்கும்.
இறுதியாக, மற்ற வடிவ சேர்க்கைகளில் மீன் வடிவத்தின் மேல் கூரை போன்ற வடிவம் ஒன்று உள்ளது.
இதனை 'மெய் மீன்' என்று மொழியாக்கம் செய்யலாம்.
பழந்திராவிட மொழியில் சனி கோளிற்கு அந்தப் பெயர் உண்டு.
மிகவும் உற்சாகமூட்டும் தகவல் இது.
ஏதோ கொஞ்சம் புரிய ஆரம்பிப்பது போலுள்ளது.
ஆனால் நம்மால் இதனை உறுதி செய்ய முடியுமா, இந்த முத்திரைகள் திராவிட பெயர்களை, அதிலும் கோள்களையும் விண்மீன்களையும் அடிப்படையிலான பெயர்களைக் குறிக்கிறது என்பதை.
நமக்கு இதை உறுதி படுத்த, இந்த குறிப்பிட்ட வரிகளைப் படித்ததின் மூலம் வாய்ப்பில்லை.
ஆனால் இதுபோன்று பலவரிகளை ஆராய்ந்தால் புரியக்கூடும்.
நீண்ட வரிகளில் எழுதப் பட்டிருப்பது சரியாக இருப்பதாகத் தோன்ற ஆரம்பித்தால் அப்பொழுதுதான் நாம் சரியான பாதையில் செல்வதாகத் தெரியும்.
இன்று நம்மால் 'டெட்' என்ற வார்த்தையை எகிப்தியர்களின் 'ஹெய்ரோகிலிஃபிக்ஸ்' மற்றும் 'கியுனிஃபார்ம்' எழுத்துகளில் எழுத முடியும்.
காரணம், இந்த வரிவடிவ எழுத்துக்களை நாம் புரிந்து கொண்டுவிட்டோம்.
19-ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த இரண்டு வரிவடிவ எழுத்துக்களையும் புரிந்து கொண்டதால் எகிப்திய நாகரிகத்தில் வாழ்ந்தவர்கள் மீண்டும் நம்முடன் நேரிடையாக பேசுகிறார்கள்.
மாயன்கள் 20 ம் நூற்றாண்டில் நம்மோடு பேச ஆரம்பித்தார்கள்.
ஆனால் இந்த சிந்து நாகரிகம் மட்டும் அமைதியாகவே இருக்கிறது.
அதைப்பற்றிய கவலை நமக்கெதற்கு?
சிந்து நாகரிகம் என்பது தென்இந்தியர்களுக்கு மட்டுமோ அல்லது வடஇந்தியர்களுக்கு மட்டுமோ அல்லது பாகிஸ்தானியர்களுக்கு மட்டுமோ உரியது அல்ல; இது நம் எல்லோருக்கும் சொந்தமானது.
இவர்கள் நம் முன்னோர்கள் உங்களுடைய மற்றும் என்னுடைய முன்னோர்கள்.
அவர்கள் அமைதியாக்கப்பட்டது, வரலாற்றில் நிகழ்ந்த எதிர்பாராத ஒரு விபத்தினால்.
நாம் அந்த வரிவடிவத்தின் இரகசியத்தை உடைத்து விட்டால் அவர்களை நம்மோடு மீண்டும் பேச வைக்க முடியும்.
அவர்கள் நம்மிடம் என்ன சொல்லுவார்கள்?
நாம் அவர்களைப் பற்றி அல்லது நம்மைப் பற்றி என்ன தெரிந்து கொண்டிருப்போம்?
கண்டுபிடிக்க என்னால் காத்திருக்க முடியாது.
இக்கரை மாட்டுக்கு அக்கரைப் பச்சை என்று கூறுவர், நான் அதை உண்மை என்று நினைக்கின்றேன் குறிப்பாக அதிபர் ஒபாமா சொன்னப்பிறகு அவர் எப்பொழுதும் கொரிய கல்வித் திட்டத்தைப் பற்றி வெற்றியின் படிக்கல்லாக கூறுகின்றார்.
சரி ,ஒன்றை நான் சொல்லமுடியும், கடுமையான உயர் போட்டி நிறைந்த சூழலில் உருவானது கொரியாவின் கல்வி திட்டம் 'பிரெஷ்ர் குக்கர்' என்றும் அழைக்கப்படும், இந்த சூழலில் அனைவராலும் சிறப்பாக செய்யமுடியாது.
எங்களது கல்வி முறையைப் பற்றி பலர் பலவிதமான கருத்துக்களை கூறுகிறார்கள் மிகவும் அழுத்தமான சூழலுக்கு என்னுடைய பதில் வில்லினை உருவாக்கலாம் என நினைக்கின்றேன் என் வீட்டிற்கு அருகில் இருக்கும் விறகுகளை கொண்டு
எனக்கே சரியாகத் தெரியவில்லை.
தொடர் அழுத்தத்தின் காரணமாக இருக்கலாம், என்னுள் இருக்கும் குகை மனிதனின் தொடர் வாழ்விற்கான அம்சம் வில்லுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கலாம், நீங்கள் அதைப் பற்றி சிந்தித்தால், வராலாற்றிற்கு முன்பிருந்தே வில் மனிதனின் தொடர் வாழ்விற்கு அதிகம் பங்காற்றியுள்ளது.
என் வீட்டிலிருந்து 3 கி.மீ தூரத்தில் மெல்பெரி மரக்காடு உள்ளது ஜோசியன் சாம்ராஜ்ஜியத்தின்போது, பட்டுப்புழுக்களுக்கு இந்த மெல்பெரி இலைகள்தான் உணவு.
இந்த வரலாற்றினை விழிப்புணர்வு வழி வெளிப்படுத்த அரசு மெல்பெரி மரங்களை நடவு செய்தது.
இம்மரங்களின் விதைகள் பறவைகளின் மூலம் பரவலாக்கப்படுகின்றது நகரில் ஓசைபுகா சுவர்களுக்கு அருகில் 1988-இல் ஒலிம்பிக் காலக்கட்டத்தில் கட்டப்பட்ட இடத்தின் அருகில், யாரும் கவனம் செலுத்தாத, பெரிய மேம்பாடு காணாத, இந்த இடத்தில்தான் என் பொக்கிஷத்தைக் கண்டுபிடித்தேன்.
எனக்கு வில் செய்வதில் ஆழமான ஆர்வம் வந்தது, என் வீட்டின் சுற்றுப்புறத்தையும் தாண்டி தேடிப்பார்த்தேன்.
நான் பள்ளி சுற்றுலா செல்லும்போதும், குடும்ப சுற்றுலா அல்லது வீடு நோக்கி வரும்பொழுதும் கூடுதல் வகுப்பிற்கு செல்லும்பொழுதும் மரங்கள் நிறைந்த இடத்திற்கு செல்வேன் மரக்கிளைகளைச் சேமித்து வைத்துக்கொள்வேன் என்னுடைய பள்ளிப்பையில் உள்ள கருவிகளான இரம்பம், கத்தி, வளைவு கத்தி, மற்றும் கோடரி ஆகியவற்றை ஒரு துண்டில் மறைத்து வைத்திருப்பேன் நான் அந்த மரக்கிளைகளை வீட்டிற்கு கொண்டு வருவேன் பேருந்திலும் பாதாள இரயிலிலும் வெறுங்கையில் பிடித்து வருவேன்.
இங்கு நான் அதனைக் கொண்டு வரவில்லை காரணம் விமான பாதுகாப்பினருக்கு பயந்து
என் அறை இரம்ப பயன்பாட்டினால் தூசிகள் நிறைந்து இருக்கும், நான் இரவு முழுவதும் இரம்பத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு வில் தயாராகும் வரை அறுத்துக்கொண்டு, செதுக்கிக்கொண்டு தூய்மைப்படுத்திக்கொண்டிருப்பேன்
ஒரு நாள், நான் அந்த வில்லின் வடிவத்தை மாற்றினேன் அந்த இடத்திற்கே நெருப்பு வைத்துவிட்டேன் எங்கு?
என் அடுக்குமாடி வீட்டின் கூரைக்கு, அங்கு 96 குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன என் வீட்டின் அருகில் இருக்கும் மளிகை கடையில் இருந்த வாடிக்கையாளர் 911க்கு அழைத்துவிட்டார், என்னுடைய பாதி முடி எரிந்த நிலையில் என் அம்மாவிடம் சொல்ல கீழே ஓடினேன்.
அம்மா என்னை மன்னித்திவிடுங்கள், இனி திறந்த நெருப்பு எனறால் கவனமாக இருக்கின்றேன்
என் அம்மா நிறைய விளக்கங்களைச் சொல்ல வேண்டி இருந்தது, இது திட்டமிட்டு செய்யப்பட்ட தீவைப்பு அல்ல என்று விளக்கினார்.
நான் உலகில் உள்ள பல விற்களைப் பற்றி ஆய்வு நடத்தினேன் அப்படியே பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் பல்வேறு இடங்களில் செய்யப்பட்ட விற்களை ஒன்றிணைத்தேன் ஒரு மிகச்சிறந்த வில் செய்வதற்கு.
நான் மேப்பல், யிவ் மெல்பெரி போன்ற வெவ்வேறு வகையான மரங்களிலும் வில் செய்து அதனை பயன்படுத்தி பார்த்தேன் முன்பு நான் குறிப்பிட்ட பாதாள இரயில் தடத்தின் அருகே இருக்கும் மரங்கள் நிறைந்த பகுதியில்தான்
என் வில் பயிற்சி நடக்கும் மிகச்சிறந்த வில் இப்படிதான் இருக்கும்
படத்தில் உள்ளதுபோல வளைந்த நிலை வில்லின் பாய்திறத்தை உச்ச வரம்பிற்கு அதிகரிக்கும்
உட்புறமாக வரையப்பட்டுள்ளது அதிக கனத்தை ஆட்கொள்ளும் இது அதிக சக்தியை கொடுக்கும்
வெளி இழை நரம்பு உச்ச வரம்பு அழுத்தத்தை கொடுக்கும்
அழுத்தத்தில் ஆற்றலை நிலைநிறுத்த கொம்பினை போன்ற வடிவத்தைப் பயன்படுத்தவேண்டும்
வில் செய்ய விறகினை பலமுறை உடைத்து, மறுவடிவமைப்பு செய்து ஒட்டி, வளைத்து மாற்றங்களைச் செய்து நான் எதிர்பார்த்த வில்லின் வடிவம் உருவாகியது இறுதியாக வில் இப்படிதான் காட்சியளிக்கும்.
என்னை நினைத்து எனக்கு பெருமையாக இருந்தது சொந்தமாக ஒரு வில்லினை உருவாக்கியதற்கு தொல்பொருள் காட்சி சாலையில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட கொரியாவின் பாரம்பரிய வில்லின் படம் இப்பொழுது என்னுடைய வில் எப்படி இருக்கின்றது எனப் பாருங்கள் என்னுடைய உருவாக்கத்தை திருடிய முனோர்களுக்கு நன்றி.
இப்பொழுது இந்த வில் எப்படி இயங்குகிறது என காட்டப்போகின்றேன்.
இது ஒரு மூங்கில் வில், 45 பவுண்டு எடையுள்ளது
வில் எளிய பொறிநுட்பத்தில் இயங்கலாம், ஆனால் ஒரு சிறந்த வில் செய்வதற்கு, அதிக கூர் உணர்வு தேவை.
உங்களுக்கு பொறுமையும் விறகுகளுடனான 'தொடர்பும்' தேவை மரத்தில் நார் இருப்பதற்கு காரணமும் அதன் பயனும் உண்டு அவற்றின் ஒத்திசைவில்தான் சிறந்த வில்லினை உருவாக்க முடியும் நான் மரபு வழி ஆர்வமில்லாத ஒரு மாணவனாக இருக்கலாம், ஆனால் நான் ஒரு பங்களிப்பினை செய்திருக்கின்றேன் நான் என் கதையை உங்களுடன் பரிமாறிக்கொள்கிறேன்.
நான் எதிர்பார்க்கும் சிறந்த இடத்தில் யாரும் விடுபடக்கூடாதுm அவரவருக்கு உரிய இடம் வேண்டும்m வில்லில் உள்ள நாரும் நாணும் போல, இங்கு உறுதியும் நெகிழ்ச்சியும் சந்திக்கின்றன உறுதியற்றவை நிலைமைக்கு தக்கப்படி மாறுதல் அடைய கூடியது நான் வில்லையும் வில் என்னையும் உருவக்குகிறது.
நான் இப்பொழுது என் எண்ணத்தை பாய்ச்சுகின்றேன் இல்லை இல்லை சரியாக சொல்ல வேண்டும் என்றால் எண்ணத்தின் ஒரு பகுதியை தெரிவிக்கின்றேன் இது உங்கள் எண்ணத்தில் புகுந்திருக்கும் இது உங்களுக்கும் நெகிழ்ச்சியை ஏற்படுத்தியதா?
அதை பற்றி பின் எண்ணும்போது என் வாழ்க்கையில் எதிர்மறையான எண்ணங்களை நீக்குவது என்று நான் முடிவு செய்தேன் பூரணமாக முடியாவிட்டாலும் நன்கு மேம்பட்டுள்ளது கடந்த இரண்டு வருடங்களாக எனது மனைவியுடன் எந்த சச்சரவும் இல்லை அதில் மிக்க மகிழ்ச்சி நான் செய்வதே சரி என்ற எண்ணம் எனக்கு இல்லை சந்தோஷமாக இருப்பதை நான் தெரிவு செய்கிறேன்
எனக்கு ஒரு அரிய பரிசு அளிக்கப்பட்டுள்ளது, எனது உயிர் அன்று காப்பாற்றபட்டது.
எனக்கு மற்றொரு கொடையும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது, எதிர்காலத்தை பார்க்கும் திறன் அளிக்கப்பட்டு மறுபடியும் வந்து புதிய வாழ்வைப் பெற்றேன்.
விமானத்தில் பறக்கும் உங்கள் அனைவருக்கும் ஒரு சவால் விடுகிறேன், இது போன்ற சம்பவம் உங்கள் விமானத்திற்கும் ஏற்படுகிறது என்று வைத்துக்கொள்ளுங்கள் -- அவ்வாறு ஏற்படவேண்டாம் -- அனால் அப்படி ஏற்பட்டால் நீங்கள் எப்படி மாறுவீர்கள் என்று எண்ணிப்பாருங்கள்.
செய்வதற்காக காத்துக்கொண்டிருக்கும் எந்தெந்த செயல்களெல்லாம் செய்வீர்கள் ஏனென்றால் நீண்ட நாட்கள் வாழ்வீர்கள் என்று நீங்கள் நினைத்திருப்பீர்கள்?
உங்கள் உறவு முறைகளை எவ்வாறு மாற்றுவீர்கள் எதிர்மறையான எண்ணங்களை எவ்வாறு மாற்றுவீர்கள்?
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, நீங்கள் ஒரு நல்ல பெற்றோரா?
நமது காலத்தில் இரண்டு மிக பெரிய கண்டுபிடிப்புகள் என்று எடுத்து கொண்டால் அவை இணையதளமும் கைபேசியும் தான் அவை உலகத்தையே மாற்றி விட்டது ஆனால் இதில் மிகவும் வியக்க வைப்பது என்னவென்றால் அவை நாட்டிற்கு ஒரு சிறந்த கண்காணிப்பு கருவியாகவும் பயன்படுகிறது.
இதன் திறன் என்னவென்றால் தரவுகள், தகவல்கள், தொடர்புகள் இவைகளை திரட்டுவது அடிப்படையில் நம்மில் ஒருவரை பற்றி அல்லது நம் எல்லோரையும் பற்றி இதை தான் நாம் கேள்விப்பட்டு கொண்டிருக்கிறோம் கடந்த கோடை காலம் முழுவதும் கசிந்த வெளிப்பாடுகள் மூலம் மேலை நாட்டு புலனாய்வு முகமையகங்கள், முக்கியமாக அமெரிக்க முகமையகங்கள், உலகத்தின் பிற பகுதிகளை கண்காணிப்பது தெரிந்தது
முதலில் நாம் கேள்விபட்டது ஜூன் 6 ஆம் தேதி வந்த வெளிப்பாடுகள் தான்.
எட்வர்ட் ச்னோடென் முதலில் தகவல்களை கசிய விட்டார், உச்ச ரகசியங்கள் அடங்கிய வகைப்படுத்தபட்ட தகவல்கள், அமெரிக்க புலனாய்வு முகவையகத்திலிருந்து, அப்பொழுது தான் நமக்கு PRISM XKeyscore மற்றும் பல திட்டங்கள் குறித்து தெரிய வந்தது.
எடுத்துகாட்டாக இது போன்ற திட்டங்களை உலகின் பிற நாடுகளுக்கு எதிராக தற்பொழுது அமெரிக்க புலனாய்வுத் துறை செயல்படுத்தி வருகிறது.
கண்காணிப்பு குறித்த முன் கணிப்புகளை ஜார்ஜ் ஓர்வெல் செய்திருந்தார், அவற்றை இப்பொழுது திரும்பி பார்த்தால் ஜார்ஜ் ஓர்வெல் ஒரு நன்னம்ப்பிக்கையாளர் என்று தோன்றும் உண்மை, இப்பொழுது இன்னும் அதிக அளவில் தனிமனிதனான ஒரு குடிமகன் பின் தொடரபடுகிறான் இது போன்ற ஒரு நிலையை நாம் கற்பனை செய்து கூட பார்த்திருக்க முடியாது.
இங்கு தான் இகழ்ச்சிக்குரிய உதாவில் உள்ள NSA யின் தகவல் மையம்.
வெகு விரைவில் ஆரம்பிக்க உள்ளார்கள் இங்கு தான் அதி உன்னத கணினி மையமும் தகவல் சேமிப்பகமும் இயங்கவுள்ளது.
அடிப்படையில் அது ஒரு மிக பெரிய அறை என்று நீங்கள் கற்பனை செய்து கொள்ளலாம் அங்கு நிறைந்திருக்கும் வன் தட்டுகளில் தான் இவர்கள் சேகரிக்கும் தகவல்கள் சேமிக்கப்படும்.
அது ஒரு மிக பெரிய கட்டிடம் எவ்வளவு பெரியது?
என்னால் அதன் பரப்பளவை கூற முடியும் -- 140,000 சதுர மீட்டர்கள் -- இதை வைத்து அதன் பிரம்மாண்டத்தை நீங்கள் புரிந்து கொள்ள முடியாது ஒப்பீடு மூலம் பாவிப்பது இன்னும் நன்கு என்று நினைக்கிறேன்.
IKEA போன்ற ஒரு மிக பெரிய அறைகலன் அங்காடி பார்த்ததிலேயே மிக பெரியது என்று கற்பனை செய்து கொள்ளுங்கள்.
அதை போன்று 5 மடங்கு பெரியது இது.
IKEA போன்ற ஒரு அங்காடியில் எத்தனை வன் தட்டுகள் நிரப்ப முடியும் ?
அந்த அளவுக்கு பெரியது.
இந்த தரவு மையத்தை நடத்துவதற்கு வெறும் மின்சாரத்திற்கான செலவு மதிப்பீடு மட்டும் வருடத்திற்கு கோடி கணக்கில் அமெரிக்க டாலர்கள் தேவைப்படும்.
இது போன்ற ஒட்டுமொத்த கண்காணிப்பு என்றால் நமது தரவுகளை சேகரித்து அடிப்படையில் எல்லா காலத்திற்கும் வைத்திருக்கலாம், கால நீடிப்பு செய்யலாம் வருட கணக்கில் வைத்திருக்கலாம்.
இதனால் புது விதமான அபாயங்கள் நம் எல்லோருக்கும் ஏற்படலாம்.
இது போன்ற ஒட்டுமொத்தமான எல்லோர் மேலும் ஒரு பொதுவான கண்காணிப்பு.
எல்லோர் மேலும் என்று சொல்ல முடியாது, ஏன் என்றால் அமெரிக்க புலனாய்வு துறைக்கு, சட்டப்படி வெளி நாட்டவர்களை மட்டுமே கண்காணிக்க முடியும்.
வெளி நாட்டவர்களை கண்காணிக்க அவர்களது தரவு தொடர்புகள் அமெரிக்காவில் முடிய வேண்டும் அல்லது அமேரிக்கா ஊடாக கடந்து செல்ல வேண்டும்.
வெளிநாட்டினரை கண்காணிப்பது மோசம் என்று தோன்றாது எப்பொழுது வரை என்றால் நானோ நீங்களோ ஒரு வெளிநாட்டினராக இல்லாதவரை.
சொல்ல போனால் உலகின் 96 விழுக்காடு மக்கள் வெளிநாட்டினர் தான்
அதனால் இது நம் மேல் நடத்தப்படும் ஒட்டுமொத்தமான பொதுவான ஒரு கண்காணிப்பு, தொலைதொடர்பையும் இணையதளத்தையும் பயன்படுத்தும் நம் எல்லோர் மேலும்.
சில முறையான கண்காணிப்புகளும் உண்டு.
நான் ஒரு சுதந்திர விரும்பி, அப்படி இருந்தும் கூட சில கண்காணிப்புகள் முறையானது என்றே நினைக்கிறேன்.
சட்ட அமலாக்க பிரிவினர் ஒரு கொலையாளியை பிடிக்க முயலும் பொழுதோ அல்லது ஒரு போதை பொருள் வியாபாரியை பிடிப்பதற்க்கோ, அல்லது பள்ளி மாணவர்கள் கலவரத்தை தடுப்பதற்கோ.
துப்புகள் இருந்தாலோ அல்லது சந்தேகம் இருந்தாலோ, சந்தேகப்படுபவரின் தொலைபேசியை ஒட்டு கேட்பது மிகவும் சரியான செயல் தான் அவர்களின் இணையதள தொடர்புகளை இடைமறிப்பதும் சரியே இவைகளை பற்றி அல்ல எனது விவாதம், PRISM போன்ற திட்டங்கள் இவை போன்றது அல்ல அது அவர்கள் சந்தேகப்படும் பொது மக்களை கண்காணிப்பதற்கு ஆனது அல்ல தவறு செய்யும் பொது மக்களை கண்காணிப்பதற்கு ஆனது அல்ல இந்த கண்காணிப்பு என்பது அப்பாவிகள் என்று தெரிந்தும் மக்கள் மேல் ஏவப்படுகிறது.
முக்கியமான 4 வாதங்கள் இதுபோன்ற கண்காணிப்புகளுக்கு சாதகமாக உள்ளது என்னவென்றால், முதலாவதாக எப்பொழுதெல்லாம் இந்த வெளிப்பாடுகள் குறித்த விவாதங்களை ஆரம்பிக்கிறோமோ அப்பொழுதெல்லாம் அதை மறுத்து பேசி அதன் தாக்கத்தை குறைக்க நினைப்பவர்கள் எங்களுக்கு இதை பற்றி முன்னமே தெரியும் என்று சொல்வார்கள் இது நடக்கிறது என்று எங்களுக்கு தெரியும் .
இது ஒன்றும் புதிதல்ல ஆனால் அது உண்மையல்ல .
யாரையும் அப்படி பேச அனுமதிக்காதீர்கள் ஏனெனில் இது நமக்கு முன்னமே தெரியாது இது மிகவும் மோசமான நமது அச்சங்களில் ஒன்றாக இருந்திருக்கலாம் ஆனால் இப்படி ஒன்று நடப்பது நமக்குத் தெரியாது இப்பொழுது இப்படி ஒன்று நடப்பது நமக்கு உறுதியாக தெரிந்துவிட்டது இதற்கு முன் தெரியாது PRISM பற்றி கேள்விப்பட்டதில்லை XKeyscore பற்றி தெரியாது.
Cybertrans பற்றி தெரியாது.
Double Arrow பற்றி தெரியாது.
Skywriter பற்றி தெரியாது -- இவையெல்லாம் இது போன்ற வெவ்வேறு திட்டங்கள் அமெரிக்க புலனாய்வு முகமையத்தால் நடத்தபடுபவை ஆனால் இப்பொழுது நமக்கு தெரியும்
நமக்கு இன்னொன்றும் தெரியவில்லை அமெரிக்க புலனாய்வு அமைப்புகள் எந்த எல்லைக்கும் செல்ல கூடியவை என்று எந்த நிலையான அமைப்பையும் கூட ஊடுருவ கூடியவை எந்த மறைகுறியீட்டு படிமுறையையும் வேண்டுமென்றே அழிக்க வல்லது.
இதன் பொருள் என்னவெனில் நாம் பாதுகாப்பான முறை ஒன்றை ஏற்கவேண்டும், பாதுகாப்பான ஒரு மறைகுறியீட்டு படிமுறை அதை பயன்படுத்தி நாம் ஒரு மறைகுறியீட்டை எழுதினால் யாராலும் மறைவிலக்கம் செய்ய முடியாது அந்த கோப்பை.
அந்த ஒரு கோப்பை மறைவிலக்கம் செய்ய உலகில் உள்ள அணைத்து கணினிகளையும் பயன்படுத்தினாலும் பல கோடி ஆண்டுகள் தேவைப்படும்.
பின் வாசல் வழியாக மறைகுறியீட்டு படிமுறை புகுத்தபடுவது திடுக்கிட வைக்கிறது.
குறிகை புலனாய்வு, தொலைதொடர்பு கண்காணிப்பு , இணையத்தள போக்குவரத்து கண்காணிப்பு இவைகளை தான் அவர்கள் செய்ய முயல்கிறார்கள், இணையதள போக்குவரத்தின் ஒரு பெரும்பகுதி மறைகுறியீடு செய்யப்பட்டுள்ளதால், மறைகுறியீட்டை சுற்றியே அவர்களது பணிகள் உள்ளது.
மறைகுறியீட்டு படிமுறைகளை அழிப்பது, என்பது ஒரு சிறந்த எடுத்துகாட்டு எப்படியெல்லாம் அமெரிக்க புலனாய்வு அமைப்புகள் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டிருக்கிறது என்பதற்கு ஆதாரம் அவர்கள் முற்றிலுமாக கட்டுபாடற்று செயல்படுகிறார்கள் அவர்களை மீண்டும் கட்டுபாட்டிற்குள் கொண்டு வரவேண்டும்
புலனாய்வு கசிவுகளை பற்றி நமக்கு என்ன தான் தெரியும் ?
இவற்றிற்கு எல்லாம் அடிப்படை திரு.
ஸ்னொடென் கசிய விட்ட கோப்புகள் தான்.
கூகிள், முகநூல், skype , Apple மற்றும் பலர்.
ஆனால் எல்லா நிறுவனங்களும் இதை மறுக்கின்றன இதில் உண்மை இல்லை என்று அவர்கள் சொல்கிறார்கள், தரவுகளுக்கு பின் வாசல் நுழைவுரிமை யாருக்கும் அளிப்பதில்லை என்று அவர்கள் சொல்கிறார்கள் ஆனால் நம்மிடம் இந்த கோப்புகள் இருக்கிறது, அதனால் இதில் யாரோ ஒருவர் சொல்வது பொய், அல்லது இதற்கு ஏதாவது மாற்று விளக்கம் இருக்கிறதா?
ஒரு விளக்கம் என்னவாக இருக்கும் என்றால் இந்த சேவை வழங்குவோர் அனைவரும் எங்களுக்கு ஒத்துழைக்கவில்லை என்பதாக இருக்கும்.
மாறாக அவை கொந்துதல் செய்யப்பட்டவை.
அவர்கள் ஒத்துழைக்கவில்லை .நாங்கள் கொந்துதல் செய்தோம் என்று விளக்குவார்கள்.
இங்கு ஒரு அரசே தம் மக்களை கொந்துதல் செய்கிறது இது இயல்புக்கு முரணானதாகத் தோன்றலாம் அனால் நமக்கு தெரிந்து இது போன்ற நிகழ்வுகள் நடந்திருக்கிறது எடுத்துகாட்டாக Flame தீங்குநிரலை எடுத்து கொள்ளுங்கள் நாம் ஆணித்தரமாக நம்புகிறோம் அமெரிக்க அரசு தான் இதன் காரணகர்த்தா என்று விண்டோசின் கணினி கட்டமைப்பு புதுபித்தல் பாதுகாப்பை சீர்குலைய செய்து பரவ விட்டது, அதாவது அந்த நிறுவனம் கொந்துதலுக்கு உள்ளானது அவர்களது அரசினாலேயே.
இந்த புனைவிற்கு ஆதரவாக மேலும் சான்றுகள் உள்ளது.
ஒரு ஐரோப்பிய ஒன்றிய தேசத்தின் புலனாய்வு முகவையகம் பாதுகாப்பு அம்சங்களை மீறுகிறது வேண்டுமென்றே மற்றொரு ஐ.ஒ .நாட்டின் தொலை தொடர்பு நிறுவனத்தைக் குறிவைக்கிறது இந்த காட்சி வில்லைகளில் போகிற போக்கில் விவாதம் செய்கிறார்கள் வழக்கம் போல வணிகம் தான் இங்கு பிரதான இலக்கு, இரண்டாவது இலக்கு என்னவென்றால், ஒரு குழுவை உருவாக்குவது.
அனேகமாக ஒரு மதுக்கடையில் வியாழக்கிழமை மாலை இவர்கள் ஒரு குழுவை உருவாக்கலாம்.
அவர்கள் பவர் பாயிண்ட் காட்சி விளக்கம் கூட அளிக்கலாம் அதற்கு 'வெற்றி' என்று கூட அவர்கள் பெயரிடலாம் இதை போன்ற சேவைக்கு அவர்களுக்கு நுழைவுரிமை கிடைக்கும் பொழுது இது என்ன அநியாயம் ?
இன்னொரு வாதம் கூட செய்யலாம் சரி, இது போன்று நடந்து கொண்டிருக்கலாம் ஆனால் இதை போன்று மற்ற நாடுகளும் செய்கிறதே எல்லா நாடுகளும் வேவு பார்க்கின்றது அது உண்மையாக கூட இருக்கலாம் பல நாடுகள் செய்கின்றது ,எல்லா நாடுகளும் அல்ல எடுத்துகாட்டாக எடுத்துகாட்டாக ஸ்வீடன் ஏன் ஸ்வீடன் என்றால் அமெரிக்காவிற்கு இணையான் சட்டங்கள் அங்கு உள்ளது உங்களது தரவு போக்குவரத்து ஸ்வீடன் நாடு வழியாக சென்றால் அவர்களது புலனாய்வு முகவையகங்களுக்கு சட்டப்படி அவைகளை மறிக்க உரிமை உள்ளது.
எப்போதாவது ஐரோப்பிய வெற்றி கதைகளையும் கேட்பதுண்டு, ஆனால் அவைகளும் இறுதியில் அமெரிக்காவிற்கு விற்கப்படும் எடுத்துகாட்டாக skype பாதுகாப்பானதாக இருந்தது ஆரம்பம் முதல் முடிவு வரை மறைகுறியீடு செய்யபட்டிருந்தது அப்புறம் அமெரிக்காவிற்கு விற்கப்பட்டது ஆனால் இப்பொழுது அது பாதுகாப்பானது அல்ல மீண்டும் நம் பாதுகாப்பான ஒன்றை வேண்டுமென்றே பாதுகாப்பற்றதாக மாற்றி விடுகிறோம் அதன் விளைவு நாம் எல்லோரும் பாதுகாப்பு அற்றவராக ஆக்க படுகிறோம்
இது தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான போர் அல்ல ஒரு பகுதி வேண்டுமானால் இருக்கலாம், ஆனால் தீவிரவாதிகள் இருக்கிறார்கள் ஆனால் நாம் உண்மையாகவே தீவிரவாதிகளை இருத்தலியல் போன்ற ஒரு அச்சுறுத்தலாக பார்க்கிறோமா ?
அவர்களை எதிர்த்து போராட நமக்கு விருப்பம் இருக்கிறதா ?
அமெரிக்கர்கள் அவர்களது அரசியலமைப்பை தூக்கி எறிய தயாரா ?
தீவிரவாதிகள் இருப்பதால் குப்பையில் எறிய தயாரா ?
இவை உரிமை சட்டத்திற்கும் மற்ற சட்ட திருத்தங்களுக்கும் பொருந்தும் மேலும் உலகளாவிய மனித உரிமை பிரகடனத்திற்கும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் மனித உரிமை, அடிப்படை உரிமை மற்றும் பத்திரிகை உரிமை குறித்த மரபுகளையும் எறிவார்களா ?
தீவிரவாதத்தை இருத்தலியல் போன்ற ஒரு அச்சுறுத்தலாக பார்க்கிறோமா அதற்காக எதுவும் செய்ய தயாராக இருக்கிறோமா ?
ஆனால் மக்கள் தீவிரவாதிகளை பார்த்து பீதியடைகிறார்கள் அதனால் அவர்கள் கண்காணிப்பு சரிதான் என்று நினைக்கிறார்கள் ஏனெனில் அவர்களுக்கு மறைப்பதற்கு ஒன்றுமில்லை உதவுமென்றால் என்னை சுதந்திரமாக கண்காணியுங்கள் என்று சொல்கிறார்கள் எனக்கு மறைப்பதற்கு ஒன்றுமில்லை என்று யாரெல்லாம் சொல்கிறார்களோ அவர்கள் இதை பற்றி சரியாக சிந்திக்கவில்லை என்று தான் பொருள்
இந்த கசிவுகள் முதலில் வெளிவந்த பொழுது நான் Twitter இல் இப்படி என் கருத்தை வெளியிட்டிருந்தேன் நீங்கள் தேடல் இயந்திரத்தை பயன்படுத்தும் பொழுது அமெரிக்க புலனாய்வு துறைக்கு நீங்கள் தானாகவே எல்லாவற்றையும் கசிய விடுகிறீர்கள் இரண்டு நிமிடங்களில் எனக்கு ஒரு பதில் வந்தது அமெரிக்காவில் உள்ள யாரோ ஒரு கிம்பெர்ல்யிடம் இருந்து நீங்கள் இதை பற்றி ஏன் கவலைபடுகிறீர்கள் என்று எனக்கு சவால் விட்டிருந்தார் நான் கவலைபடுவதற்கு என்ன இருக்கிறது ?
நான் என்ன நிர்வாண படங்களையா அனுப்புகிறேன் ?
கிம்பெர்லேய்க்கு எனது பதில் இதுவாக இருந்தது நான் என்ன அனுப்புகிறேன் என்பது உங்களுடயதோ அல்லது உங்களது அரசாங்கத்துடையதோ பிரச்சனை அல்ல ஏனெனில் அது எனது அந்தரங்கத்தை பற்றியது அந்தரங்கங்கள் இசைவிணக்கமுறைக்கு அப்பாற்பட்டது நாம் பயன்படுத்தும் எல்லா ஒழுங்கு முறைகளிலும் இயற்கையாகவே அது இருத்தல் வேண்டும்
நாம் இன்னொன்றையும் புரிந்து கொள்ளவேண்டும் நாம் தேடல் இயந்திரங்களுடன் அநியாயத்திற்கு நேர்மையாக நடந்து கொள்கிறோம் உங்களது இணைய உலாவி சரித்திரத்தை எனக்கு காட்டுங்கள் குற்றதிற்கு உட்படுத்தகூடிய செயல்களை என்னால் காட்ட முடியும் அல்லது உங்களை கூச்சமடையவைக்கும் ஏதாவது ஒன்றை 5 நிமிடங்களில் என்னால் காட்டமுடியும் தேடி இயந்திரங்களுடன் அதிக அளவில் நேர்மையாக நடந்து கொள்கிறோம் நமது குடும்பத்தினருடன் நடந்து கொள்வதை விடவும்.
தேடி இயந்திரங்களுக்கு உங்களை பற்றி உங்கள் குடும்ப அங்கத்தினர்களைவிட அதிகம் தெரியும் இது போன்ற தகவல்களை தான் நாம் அள்ளி கொடுக்கிறோம் நாம் இவைகளை அமெரிக்கர்களுக்கு கொடுக்கிறோம்
அது தான் இதன் சாரம் .
அந்தரங்கம் தான் நமது ஜனநாயகத்தின் அடிப்படை எனது தோழர் ,மற்றொரு பாதுகாப்பு ஆய்வாளர் Marcus Ranum ஐ மேற்கோள் காட்டினால் , அமெரிக்கா இணையதளத்தை, தற்பொழுது தனது கீழ் இயங்கும் ஒரு குடியேற்ற நாட்டை போல நடத்துகிறது அதனால் நாம் மீண்டும் காலனி ஆதிக்கத்திற்கு அடிபணிய நேருகிறது அதுவும் நம்மை போன்ற வெளிநாட்டு இணையதள உபயோகிப்பாளர்கள் அமெரிக்கர்களை நமது எஜமானர்களாக நினைக்க வேண்டி இருக்கிறது
திரு ச்நோவ்டேன் மேல் பல குற்றங்கள் சுமத்தப்பட்டுள்ளது சிலர் அவர் பிரச்சனைகளை உருவாக்கியதாக சொல்கிறார்கள், அதாவது இந்த கசிவுகளால் அமெரிக்க மேக கணிமை பிரிவுக்கும் மென்பொருள் நிறுவனங்களுக்கும் ஸ்நோடேன் பிரச்சனைகளை உருவாக்கியுள்ளதாக சொல்வது உலகம் வெப்பமயம் ஆவதற்கு Al Gore தான் காரணம் என்று சொல்வது போன்றது
சரி, இப்பொழுது நாம் என்ன செய்வது ?
நாம் கவலைப்பட வேண்டுமா, இல்லை கூடாது.
நாம் கோபப்பட வேண்டும் ஏனெனில் இது தவறு, கொடூரமானதும் கூட.
இது போல் செய்யக்கூடாது ஆனால் அது இந்த சூழலை மாற்றாது உலகின் பிற நாடுகளுக்கு எது தான் இது போன்ற சூழலை மாற்ற உதவும் ?
ஒதுங்கி போக முயற்சிப்பதே சிறந்தது அதாவது அமெரிக்காவில் உருவாக்கப்படும் ஒருங்கியங்களில் இருந்து செயற்படுத்துவதை விட இதை சொல்வது மிகவும் எளிமையானது எப்படி இதை செயல்படுத்துவது ?
ஏதாவது ஒரு நாடு, ஐரோப்பாவில் உள்ள ஏதாவது ஒரு நாடு மாற்று ஏற்பாடுகளை செய்ய முடியாது அமெரிக்க இயங்கு தளங்களுக்கும் , மேக கணிமைகளுக்கும்
தனி செலொ இசை நிகழ்ச்சியை கற்பனை செய்து பார்த்தால், ஒருவர் ஜோஹான்ந் செபபஸ்டியன் பஅச் கூட்டணி இல்லாத செலொ ஸூயீட் பற்றி எப்போதும் நினைத்துக்கொண்டிருப்பார்.
ஒரு குழந்தை போல் இந்த சாசுவத தலைசிறந்த படைப்பு படிப்பதன் மூலம், பச் அவர்களின் இசை, நான் வளர்ந்த அண்டை அரபு இஸ்ரெலீல் உள்ள வடக்கு கிப்புட்ஸ் கிராமத்தில் முஸ்லிம் மத பாடல்கள் பாடும் குரல்களோடு கூடைபபழகுகின்றது.
இரவு எனது நீண்ட நேர பயிற்சி முடித்த பின்பு.
நான் ஜேநிஸ் ஜோப்லிந் மற்றும் பிலீ ஹாலிடே இசை நிகழ்ச்சிகளை கேட்டுக்கொண்டு இருப்பேன் அந்த தங்கோ இசை ஒலி எனது பெற்றோர்களின் அறைலிருந்து வரும்.
அது எல்லாம் எனக்கு இன்னிய இசை ஆகியது.
எனக்கு இன்னும் எல்லையில் இருந்து தகவல் வரவில்லை.
இருப்பினும் நான் தினசரி பச் இசையை மீடி பயிற்சி செய்கின்றேன்.
அவருடைய இசை என்றென்றும் புத்தம் புதியதாக இருப்பதை நிறுத்தி விட முடியாது, அவை என்னை வியப்படை செய்கிறது.
ஆனால் நான் மரபுவழி பாரம்பரிய இசைக்குழுவில் இருந்து விலகி வந்து இசையின் புதிய வெளிபாடினை கண்டறிய முயல்ந்தேன்.
இன்றய தொழில்நுட்ப வளமையை கண்டு நான் உணர்திருப்பது என்னவென்றால் ஒரு நாண் இசை கருவியில் இருந்து உருவாகப்படும் இசைக்கு கூட எல்லையை வரையறுக்க இயலாது.
இசையின் சக்தி மற்றும் இசைவிணைவு ஒருவரிடமிருந்து வரும் கேட்கும் சக்தி, புரிந்து கொள்வது மற்றும் எல்லா உச்சரிப்பிலும் ஒரு மாறுபட்ட அனுபவத்தை கிடைக்க செய்கின்றது.
சிறந்த இசைக்குழுவின் உத்வேகம் பல இசைக்கலைஞர்களின் ஒரு கூட்டு முயற்சியினால் உருவான ஒன்றுபடுத்தப்பட்ட ஒரு எண்ணம் ஆகும்.
மல்டீ-டிரக்கிங் உபயோகிப்பதில் மூலம் கிடைக்கும் ஊக்கம், நான் எவ்வாறு அந்த தொகுப்பை செய்தேன் என்பதை அடுத்து நீங்கள் கேட்பீர்கள், நிறைய அடுக்குகளுடன் கூடிய ஒரு புதிய முழுமையான பிரபஞ்சம் உருவாக்க முயற்சி செய்ததன் வெளிபாடு.
அனைத்தும் ஒரே மூலாதாரத்தில் இருந்து உருவானது.
என் செல்லோ மற்றும் என் குரல் ஒரு பெரிய சோனிக் கேன்வாஸ் உருவாகுவதற்காக அடுக்கப்பட்டது
எனக்கு இசையை வடிவமைக்கும் பொழுது இசையமைப்பாளர்களிடம், நான் செல்லோ பற்றி அவர்களுக்கு தெரிந்ததை மறக்குமாறு கேட்டுகொள்வேன்.
நான் புதிய எல்லைகளை அடைந்து நான் கேட்காத புதிய ஒலி வடிவங்களை கண்டறிய வேண்டும் என்று நம்புகின்றேன்.
இந்த செலொவின் உதவி கொண்டு எல்லையற்ற புதிய வழிகளை இயற்ற வேண்டும்.
நான் ஒரு இசையை ஒலிபரப்பும் ஊடகமாக இருந்து, அந்த வேலையில், எல்லாம் சரியாக இயங்கும் நேரத்தில், இசை மாற்றம் அடைகின்றது நானும் அப்படியே.
நான் இதை இரு காரணங்களுக்காக செய்தேன்.
முதல் காரணம் நான் உங்களுக்கு நல்ல ஒரு அபிப்ராயத்தை கொடுக்க வேண்டும் என்பது.
இரண்டாவது முக்கிய காரணம், வெறுக்கத்தக்க இந்த லேடி காஃகா ஒலிப்பெருக்கியை அணிந்திருப்பதால் நான் அவ்வாறு செய்ய வற்புறுத்தப்பட்டேன்.
நான் ஒரே இடத்தில் நிற்கும் ஒலிவாங்கியில் பேசிப் பழகியவன்.
அதுவே பொது மேடைகளில் பேசுவதற்கு ஏற்றது.
இம்மாதிரியான ஒலிவாங்கியை என் தலையில் பொருத்தினால் நான் வெறுக்கத்தக்கவனாகின்றேன்.
என் உரையிலிருந்து நான் விலகிச்செல்கிறேன்.
நங்கயரே, நன்மகன்களே என் வாழ்க்கையின் 25 வருடங்களை புத்தக வடிவமைப்பிலேயே செலவிட்டுருக்கிறேன்.
ஆமாம், புத்தகங்கள் தான்.
மையிட்ட காகிதங்களை உள்ளடக்கிய தொகுப்பு.
அதனை மின்விசை கொண்டு இயக்க இயலாது என்று உங்கள் பிள்ளைகளிடம் சொல்லுங்கள்.
இவை அனைத்தும் பெனிசிலினைக் கண்டுபிடித்ததைப் போல ஒரு நல்ல தவறினால் உருவானதே.
உண்மையில் என் விருப்பம் வரைபட வடிவமைப்பாளராக நியூயார்க்கில் உள்ள பெரிய வடிவமைப்பு நிறுவனமொன்றில் பணிபுரிவதே.
அதற்காக நான் இலையுதிர் காலம் 1986-ல் அங்கு வந்ததிலிருந்து பல நேர்முகத் தேர்வுகளை சந்தித்தேன்.
இறுதியில் எனக்கு கிடைத்த வேலை என்னவோ ஆல்பர்ட் கேனாப் என்ற கலை இயக்குனரிடம் உதவியாளராகப் பணி புரிவதே.
அவர் ஒரு புத்தகப் பதிப்பாளர்.
நான் ஒரு முட்டாளாக இருந்தேன்.
இந்த வேலை வேண்டாம் எனக்கூறும் அளவுக்கு மிக முட்டாளாக இல்லை.
நான் நினைக்கவில்லை இவ்விதமான அரிய வாய்ப்பு கிடைக்குமென்று.
நான் மிகவும் அதிர்ஷ்டசாலி.
விரைவில் என் வேலை என்னவென்று எனக்குப் புரிந்தது.
இந்தக் கதைகள் எப்படிப் பட்டவை?
ஏனெனில் கேனாப் அதைதான் செய்கிறது.
அது உலகின் மிகச் சிறந்த கதைத் தொழிற்சாலை.
நாங்கள் கதைகளை பொது மக்களுக்கு கொண்டு வருகிறோம்.
கதைகள் எதைப் பற்றியதாகவும் இருக்கலாம், அவற்றில் சில உண்மைக் கதைகள்.
அவை அனைத்திற்கும் ஒன்று தேவைப்பட்டது.
அவை அனைத்திற்கும் தேவை முகம்.
நீங்கள் எதனுள்ளே மூழ்கப் போகிறீர்களோ அதைப்பற்றிய நல்ல அபிப்ராயத்தை கொடுப்பதற்கே.
புத்தக வடிவமைப்பாளர் அதன் உள்ளடக்கத்திற்கு ஒரு உரு கொடுக்கிறார்.
மேலும் அவை இரண்டையும் கவனமாக சமன்படுத்துகிறார்.
விரைவில், இந்தத் தத்துவத்தை கேனாப்பின் இரண்டு புத்தகங்களில் சோதிக்க எண்ணினேன்.
முதல் புத்தகம் கேத்ரீன் ஹெப்பர்ன்ஸ்-ன் நினைவுகள்.
இரண்டாவது புத்தகம் மார்லினா டீட்ரிக்-கின் வாழ்க்கை வரலாறு.
ஹெப்பர்ன்ஸ்-ன் புத்தகம் உரையாடல் வடிவில் எழுதப்பட்டதாகும்.
அது மேசையின் ஒரு புறம் அவர் அமர்ந்து கொண்டு உங்களுக்கு கதை சொல்வதைப் போலிருக்கும்.
டீட்ரிக்-கின் வாழ்க்கை வரலாற்றுப் புத்தகம் அவர் மகளால் சித்தரிக்கப்பட்டது.
ஹெப்பர்ன்ஸ்-ன் புத்தகம் வார்த்தைகளாலும் டீட்ரிக்-கின் புத்தகம் புகைப்படங்களாலும் ஆனது.
ஆகையால், நாங்கள் இவ்வாறு செய்தோம்.
முழுமையான பொருள் மற்றும் முழுமையான வடிவம்.
எந்த சச்சரவும் வேண்டாம் மங்கையரே.
ஜுராசிக் பார்க் என்றால் என்ன?
இங்கு அதன் கதை என்ன?
யாரோ ஒருவர் டயனோசரை திரும்பக் கொண்டுவர அதன் மரபணுக்களை தொல் பழங்காலத்து அம்பர் கல்லிலிருந்து எடுக்க விழைகிறார்.
நான் தங்கி வேலை பார்க்கும் இடம் நியூயார்க் என்பதால் அங்கு நிறைய டயனோசரைப் பார்க்க இயலும்.
ஆகையால், அங்குள்ள இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகத்திற்குச் சென்றேன்.
அவைகளின் எலும்புகளைக் கவனித்தேன்.
பின்பு பரிசுப்பொருள் கடைக்குச் சென்று ஒரு புத்தகத்தை வாங்கினேன்.
அதில் குறிப்பாக இந்த பக்கத்தை எடுத்துப் பார்த்தேன்.
அதிலும் குறிப்பாக வலப்பக்க கீழ் மூலையைக் கவனித்தேன்.
இந்தப் படத்தை எடுத்து நிழற்படவுரு கருவியில் பதிவு எடுத்தேன்.
பின்பு பிரதி எடுக்கும் காகிதத்தை எடுத்து அதை நேர்படியுருவம் மீது அசையாமல் வைத்து நாற்புறமும் பசை நாடாவை ஒட்டி - நான் என்ன சொல்ல வருகிறேன் என்றால் பிறகு ஒரு தொழில்நுட்பம் மிக்க எழுதுகோலைக் கொண்டு -- பிள்ளைகளிடம் இதைக் விளக்கிக் கூறினால் --- நான் அந்த டயனோசரை நிர்மாணித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
நான் என்ன செய்கிறேன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
நான் எங்கு செல்கிறேன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
ஒரு கட்டத்தில் நான் இதை நிறுத்திவிட்டேன்.
இதற்கு மேலே இதைத் தொடர்வது என்னை வேறு பாதையில் இட்டுச் செல்லும் என்பதால்.
இறுதியில் அதன் வரைபட உருவமைப்பைக் கொண்டுவந்தேன்.
நீங்கள் பார்க்கும் இவ்வரைபடமே அது.
நாங்கள் இந்த நடைமுறையை செயல்படுத்திக் கொண்டிருந்தோம்.
அதன் பிறகு அதில் எழுத்துக்கலையையும் சேர்த்தேன்.
மிகவும் அடிப்படையான குறியீடுகள் தான்.
குறிப்பாக தெரிவிக்கின்ற குறியீடுகளைப் போன்றவை.
சிறிது காலம் கழித்து MCA யூனிவர்சல் கலைக்கூடத்திலிருந்து எங்கள் சட்ட அலுவல் துறைக்கு ஒரு அழைப்பு வந்தது.
அந்த வரைபடத்திற்கு சட்டபூர்வமான உரிமம் வாங்க எண்ணினார்கள்.
அந்தப் படத்தை அவர்கள் பயன்படுத்த நினைத்தார்கள்.
அவர்கள் அதை பயன்படுத்தினார்கள்.
நீங்கள் என் எண்ண ஓட்டத்திலிருந்து அந்தக் கால்களைக் காண்பீர்களானால் அது ஒரு பொறுப்பு.
அந்தப் பொறுப்பை என்னால் இலேசாக எடுத்துக்கொள்ள இயலாது.
புத்தக அட்டை வடிவைப்பாளரின் பொறுப்பு, அவை, படிப்பவர், வெளியீட்டாளர் மேலும் மிக முக்கியமான எழுத்தாளர் ஆகியோரை விட மும்மடங்கானது.
ஒரு எழுத்தாளரின் புத்தகத்தைப் பார்த்து அதைப் படிக்க வேண்டும் என்று நீங்கள் எண்ண வேண்டும் என்பதே என் விருப்பம்.
டேவிட் செடாரிஸ் என் மிக விருப்பமான எழுத்தாளர்.
நிர்வாணம் என்ற இந்தக் கட்டுரை அற்றம் மறைக்கக் வேண்டாதார் குடியேற்றதிற்கு அவர் பயணித்த அனுபவங்களை உள்ளடக்கியது.
அவர் அங்கு சென்றதற்குக் காரணம் அவர் உருவத்தின் மேல் அவர் கொண்ட பயமும், உடலைக் கடந்த நிலையைக் கண்டறியும் ஆவலும் தான்.
என்னைப் பொறுத்தவரையில் இது நான் வடிவமைக்கும் இன்னொரு அட்டைதான்.
இவ்வளவு எளிதாக அதை நான் வடிவமைத்திருக்கலாம்.
ஆனால் நான் இவ்வாறு செய்திருந்தால், உங்கள் எதிர்பார்ப்பை அது பூர்த்தி செய்யாது.
மேலும் அது இவ்வாறு தவறாக கருதப்பட்டிருக்கலாம் டேவிட் இந்த வடிவமைப்பை மிகவும் விரும்பினார்.
அவருடைய புத்தகத்தில் அவர் கையெழுத்து இடும் போது, வேடிக்கையாக ஒரு வரைத்தூவளால் இப்படி செய்திருக்க முடியும்.
என்னைப் பொறுத்த வரையில் இது ஒரு புத்தக அட்டை வடிவமைக்கும் பணியே.
இதை நான் Type 101-க்கு எதிர் பதமாகவே கருதுகிறேன்.
அப்படி என்றால் என்ன?
எழுத்துக்கலையில் முதல் அறிமுக வகுப்பில் உங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பணியானது, ஒரு வார்த்தையை தேர்ந்தெடுப்பது.
பின்பு அதன் பொருளுக்கேற்றார்போல் அதை வடிவமைப்பது.
மிகவும் சுலபம் அல்லவா?
ஆனால் இது அந்த விஷயத்திற்கு எதிர் மறையானது.
இந்தப் புத்தகம் உங்களிடம் பொய்யான தோற்றத்தை உருவாக்க நான் விரும்புகிறேன்.
நம்பிக்கை இல்லாமல் ஆனால் துணிச்சலாக எப்படி ஒரு குடிகாரன் இருப்பானோ அதைப் போல.
இதன் பதில் நீங்கள் கற்பனை செய்ய இயலாத அளவுக்கு எளியது.
இதற்கு ஒரு மாதிரியை தேர்வு செய்து அதை எப்சான் அச்சுக் கருவியில் தண்ணீரில் கரையக் கூடிய மையால் அச்சடித்தேன்.
மீண்டும் அதில் ஒரு வாளி நீரைக் கொட்டினேன்.
பின்பு அச்சகத்திற்கு அதைக் கொண்டு சென்றோம்.
அட்டை மீது பளபளக்கும் புள்ளிகளை அச்சடித்தோம்.
உண்மையில் தண்ணீர் வழிவதைப் போல இருந்தது.
புத்தக அட்டை என்பது புத்தகத்தின் வடிகட்டிய சாரமாகும்.
அது கதையைப் பற்றிய ஹைக்கூ என்றே கூறலாம்.
குறிப்பாக இந்த புத்தகம் ஒசாமா டெசுக்கா-வால் எழுதப்பட்ட புத்தரைப் பற்றிய வீரகாவியமாகும்.
மொத்தம் 8 தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
உங்கள் புத்தக அலமாரியில் அவை இருக்கும் போது புத்தரின் ஒவ்வொரு பருவத்தையும் பார்ப்பது போலிருக்கும்.
இவ்வடிவமைப்புகள் அனைத்தும் புத்தகத்தின் கருத்துகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவையே.
அட்டை வடிவைப்பாளர் புத்தகத்தை படித்தவுடன், அவர் ஒரு மொழி பெயர்ப்பாளராகவும் பொருள் விளக்குபவராகவும் மாறுகிறார்.
நான் முதலில் அந்த ஓவியங்களை எல்லாம் சேகரித்தேன்.
அவைகளை நன்றாக கவனித்து மறுநிர்மாணம் செய்தேன்.
மீண்டும் அவற்றை ஒன்றாக சேர்த்தேன்.
அந்த வடிவமைப்பு தான் இது.
இதுதான் தட்டையான அதன் மேற்பக்கம்.
இதன் உண்மையான கதை அலமாரியிலிருந்து இப்புத்தகத்தை எடுக்கும் போதுதான் தெரியும்
நாம் இதைப் பார்க்கிறோம்.
அவர்களை இந்த சுல்தான் பார்த்துவிட்டான்.
அவர் இதை விரும்ப மாட்டார்.
இப்போது சுல்தானும் அபாயத்தில் மாட்டி விட்டார்.
இப்போது தான் இந்த புத்தகத்தை நாம் திறக்க வேண்டும், மேற்கொண்டு என்ன நடக்கும் என்பதை அறிந்து கொள்ள.
உங்களால் இவ்வனுபவத்தை கிண்டில் -ல் பெற இயலுமா?
அவற்றைப் பற்றி எனக்கு பேச விருப்பமில்லை.
மின்னூல் வாசிப்பான் நமக்கு பலவகையில் வசதியாக உள்ளது.
அவை எளிமையானது, சௌகர்யமானது, கையடக்கமானது.
ஆனால் முக்கியமான ஒன்று அதில் இல்லை.
உணர்வுப்பூர்வமான அனுபவம், வார்த்தைகளால் விவரிக்க இயலாத ஒரு வகையில் மனிதாபிமானம் எனலாம்.
உங்களுக்கு ஜான் அப்டைக்-கிற்கு என்ன பழக்கம் என்று தெரியுமா?
அவருடைய முதல் புத்தகப் பிரதியை ஆல்பர்ட் கேனாப்-பிலிருந்து பெற்றவுடன் அவர் முதலில் செய்வது என்ன தெரியுமா?
அதை முகர்ந்து பார்ப்பார்.
பின்பு காகிதங்களினூடே விரல்களை நுழைத்துப் பார்ப்பார்.
கூர்மையான விளிம்புகளைப் பார்ப்பார்.
இத்தனை வருடங்கள் அவருடைய எல்லா புத்தகங்களிலும் இதை அவர் செய்ய மறந்ததில்லை.
ஆனால் நாம் இப்போது ஐபேடு யுகத்தில் உள்ளோம்.
அதை நுகர்வதென்பதை முயற்சிக்கக் கூடாதது.
ஆப்பிள் நிறுவனம் இப்போது நறுமணம் வெளியிடும் செயல் திறனை கண்டுபிடிக்க முயல்கின்றனர்.
நான் கடைசியாக சொல்லப் போகும் கதை உண்மையில் சுவாரஸ்யமானது.
1984-ல் ஜப்பானைச் சேர்ந்த அயோமாமி என்ற அவர், நெடுஞ்சாலையை ஒட்டிய சுருள் வடிவ படிக்கட்டுகளில் உரையாடியபடி இறங்கி வருகிறார்.
கீழே இறங்கியவுடன் திடீரென ஒரு வித அனுபவத்தில் ஆழ்கிறார்.
அவர் இருந்த யதார்த்தத்திற்கு சிறிது மாறுபட்ட வேறொரு உண்மையான உலகத்தில் நுழைகிறார்.
மிகவும் ஒத்த ஆனால் அதே சமயம் மாறுபட்டது அவ்வுலகம்.
அதனால் நாங்கள் சமாந்தரமான இரு வேறு தளங்கள் இருக்குமா என்பதைப் பற்றி பேசிக்கொண்டிருந்தோம்.
அது ஒரு புத்தகத்தையும் அதன் அட்டையையும் குறிப்பதாக இருந்தது.
இதை நாங்கள் எப்படி காண்பிப்பது?
நாங்கள் ஹெப்பர்ன்ஸ் மற்றும் டீட்ரிக் காலத்தில் செய்ததை இப்போது ஒன்றிணைக்க வேண்டும்.
அந்த வெவ்வேறு தளங்களை வெவ்வேறு காகிதங்களில் எப்படி கொண்டு வருவது?
இது மேலுறையின் மீதுள்ள பாதி தெளிந்த திரை படலம்.
இது மொத்தப் படைப்பில் ஒரு பகுதியே ஆகும்.
இதுவே ஒரு வெள்ளைத் தாள் இருந்தால் எப்படி எதிர்மறையாக இருக்குமோ அது தான் திரையில் தெரிகிறது.
உங்களுக்கு இப்புத்தகத்தைப் பற்றி எதுவும் தெரியாதிருந்தாலும், ஒரு நபர் இப்படி வெவ்வேறு நிலைகளுக்குக்கிடையில் மாட்டித் தவிப்பதைச் சிந்திக்க வற்புறுத்தப்படுவீர்கள்.
ஒரு பொருள் அதுவாகவே வந்து உங்களை ஆராயவும், ஊடாடவும், பரிவு கொள்ளவும் மற்றும் தொடவும் செய்துள்ளது.
இப்புத்தகம் நியூயார்க் சிறந்த புத்தக விற்பனை பட்டியலில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
இது அப்புத்தக ஆசிரியரும் வெளியீட்டாளரும் கேட்டறியா ஒன்று.
900 பக்கங்களைக் கொண்ட காண்பவரை வசீகரிக்கக் கூடிய, கற்பனை நிகழ்வுகளை கண்முன் கொணரக் கூடிய, உறங்கும் பெண்ணின் வாயிலிருந்து சிறிய மனிதர் வருவதைப் போன்ற விந்தையை நிகழ்த்தும், கடைசியில் எல்லாம் அழிந்து போகும் என்ற மாயத்தை கூறும் ஒரு புத்தகத்தைப் பற்றி பேசுகிறோம்.
நான் ஜேக்கீ காலின்-ஐ குறிப்பிடவில்லை.
14 வாரங்கள் சிறந்த புத்தக விற்பனை பட்டியலில் இருந்தும், 8 முறைக்கு மேலாக இன்னும் பிரசுரிக்கப்படுகிறது
நாங்கள் அச்சுத் தொழிலை கலையென விரும்பினாலும் அதன் வியாபாரச் சந்தையை நாங்கள் நன்கு அறிவோம்.
நாங்கள் அந்த பணியை சரிவர செய்தும், கொஞ்சம் அதிர்ஷ்டசாலியாகவும் இருந்தால் அது எங்களுக்கு மிகப் பெரிய வருமானத்தை உருவாக்கும்.
இதுவே என் கதை.
இவை பார்ப்பதற்கு எப்படி இருக்கிறது?
இதனால் இப்பொழுதும் எப்பொழுதும் சிறப்பாக செயலாற்ற இயலும்.
ஆனால் இந்த புத்தக வடிவமைப்பாளருக்கு, காகிதங்களை எந்நாளும் திருப்பிக்கொண்டிருப்பவனுக்கு, கந்தலாகிப்போன ஒரு புத்தக குறியின் பிரதிநிதிக்கு, புத்தக விளிம்பில் குறிப்பு எடுப்பவனுக்கு மையை எந்நாளும் நுகர்பவனுக்கு, இக்கதை இதுபோலத்தான் இருக்கும்.
நான் உங்கள் முன் சொல்ல விரும்புவது என்னவென்றால் நமக்கு ஹேக்கர்கள் தேவை.
பார்னெபி ஜேக் அவரின் இந்த அறிவாற்றலைப் பயன்படுத்தி இதனை ஒரு தொழிலாக எடுத்துக்கொண்டு குற்றச்செயல் செய்யும் ஜேம்ஸ் போன்ட் பட வில்லன் போல் மாறியிருக்கலாம்.
ஆனால் அவர் அதனை செய்யவில்லை ஆனால் அவர் அவரின் ஆராய்ச்சியை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டினார்.
அவரின் நம்பிக்கையின் படி சில சமயங்களில் பயமுறுத்தினால்தான் சில தீர்வினை காணமுடியும் என்று நினைத்தார்.
நானும் அப்படிதான் நினைக்கின்றேன்.
அதனால்தான் இன்று இங்கிருக்கின்றேன்.
ஹேக்கர்களிடம் இருக்கும் ஆற்றலை எண்ணும்போது அச்சுறுத்துவதாகவும் ஆச்சரியப்பட வைப்பதாகவும் இருக்கிறது அவர்கள் நம்மை பயமுறுத்துகின்றார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் செய்யும் தேர்வுகள் நம்மிடையே பெரிய மாற்றத்தை கொண்டு வருகின்றன.
ஹேக்கர்கள் நமக்கு தேவை என்று சொல்வதற்குதான் நான் இங்கு வந்துள்ளேன் உண்மையில் சொல்ல போனால் அவர்கள்தான் தகவல் தொழில்நுட்ப உலகின் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி.
சில சமயம் நம்மை சோர்வடைய வைக்கின்றனர், ஆனால் உலகில் மறைந்திருக்கும் அச்சுறுத்தல்களையும் அவர்கள்தான் கண்டறிகிறார்கள்.
அதனை சரிப்படுத்தவும் உதவுகிறார்கள்.
இந்த உரையை ஆற்றுவதால்க் கூட நான் ஹேக் செய்யப்படலாம்.
பரவாயில்லை நான் உங்கள் நேரத்தை சேமிக்கின்றேன்.
TED பேஷனில் உள்ள என்னுடைய மோசமான ஒரு படம் ஆனால் என்னை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பது கடினம் இந்தப்படத்தின் ஓரத்தில் பையனைப் போல் இருப்பதுதான் நான்.
நான் நோஞ்சான் போல் இருந்திருக்கின்றேன் Dungeons மற்றும் Dragons குழுவில் உள்ள ஆண்கள் கூட என்னை சேர்த்து கொள்ள மாட்டார்கள்.
ஆனால் பெரிய ஆற்றல் என்றாலே பெரிய பொறுப்பு என்று உள்ளது அப்படி பெரிய ஆற்றல் இருந்தால் நாங்கள் நன்மைக்காகதான் பயன்படுத்துவோம் உங்களது பழைய மின் அஞ்சல்களை அனைத்தையும் உங்களின் வங்கி கணக்கில் சில சுழியங்கள் கூடினால் எப்படி இருக்கும் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் ?
பார்க்கப் போனால் பெரும்பாலான ஏக்கர்கள் அப்படி செய்வது இல்லை அவர்களுக்கும் பொறுப்பு உள்ளது காரணம் இணைய ஏமாற்று, நச்சு நிரல், தனிநபர் தகவல் திருட்டு போன்றவற்றால் பில்லியன் கணக்கில் நட்டம் ஏற்படுகின்றது இப்பொழுது இவைதான் மிகப்பெரிய சிக்கலாக இருக்கின்றது இன்னும் சில வகையான ஹேக்கர்கள் இருக்கின்றார்கள் இவர்களுக்குப் பாதுகாப்பை உடைத்துக் கொண்டு உள்நுழைய பிடிக்கும் அவர்கள் நிதானமான ஹேக்கர்கள் அவர்கள் உலகில் உள்ள கணினி பலவீனங்களை கண்டறிந்து அதனை சரி செய்வார்கள்
இதுதான் கடந்தாண்டு நடந்தது கெய்ல் லொவெட் எனும் பாதுகாப்பு ஆய்வாளர் நமது வீடுகளிலும் அலுவலகங்களிலும் கம்பியில்லா இணைய கருவியில் பாதுகாப்பில் குறையிருப்பதை கண்டுபிடித்தார் இதனை யார் வேண்டுமானாலும் இணையத்தின் வழியும் தொலைவில் இருந்தும் இயக்கலாம் என்றும் பதிவிறக்கமும் செய்யலாம் என்றும் கண்டறிந்தார் இந்த கம்பியில்லா இணைய கருவிக்கு கடவுச் சொல் கூட தேவையில்லை.
பலவீனத்தை பொது மக்களுக்கு தெரிவிப்பதே ஹேக்கர் சமூகத்தின் சர்ச்சைக்குறிய பொது பண்பாகும் ஆனால் ஏக்கர்கள் நாம் தினமும் பயன்படுத்தும் தொழில்நுட்பங்களில் எவ்வளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றார்கள் என் சிந்திக்க வைக்கின்றது இதைதான் காலிட் செய்தார் காலிட் மேற்கு கரையில் வசிக்கும் பாலஸ்தினிய ஏக்கர் அவர் முகநூலில் ஒரு உள்ள பாதுகாப்பு குறையினை கண்டுபிடித்தார் நிறுவனத்தின் bug bounty திட்டத்தின் வழி அதனை அவர் புகார் செய்ய முற்பட்டார்.
நாம் ஏக்கர்களுக்கு எதிர்ப்பாக இருந்தால் அவர்கள் இன்னும் ஒரு படி சென்று அவர்களின் சுதந்திரத்தை பற்றி கவலைப்படாமல் இணைய சுதந்திரத்துக்காக எதை வேண்டுமானாலும் செய்வர் அதுவும் இந்தக் காலக் கட்டத்தில் அரசாங்கங்களும் நிறுவனங்களும் இணையத்தைக் கட்டுப்படுத்த முழுமையாக களம் இறங்கி வருகின்றனர்.
இது எனக்கு அதிர்ச்சியாக இருக்கின்றது இணைய பிம்பத்தில் எங்கோ ஒரு ஓரத்தில் உள்ள ஒருவர் எதிர்கட்சியின் குரலாக ஒலிக்கலாம் இதுதான் தற்காப்பின் கடைசி முயற்சியாகும் பெயர் தெரியாத ஒருவர் என்ற புகழ் பெற்ற ஏக்கர் உருவத்தின் குறியீடு.
இது போன்ற நிகழ்வு இப்பொழுது உலகம் முழுவதும் நடக்கின்றது கிரிமியன் தீபகற்பம் முதல் இலத்தீன் அமெரிக்கா வரை ஐரோப்பாவில் இருந்து அமெரிக்கா வரை ஏக்கர்கள் சமூக சக்தியாக செயல்படுவது மட்டுமின்றி அரசியலிலும் இராணுவத்திலும் கூட தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றனர் தனியாகவோ குழுவாகவோ தொண்டூழியராகவோ, இராணுவ .
எல்லா இடங்களிலும் ஏக்கர்கள் உள்ளனர் எல்லா இனத்தில் இருந்தும், கொள்கையில் இருந்தும் வாழ்கை நிலையில் இருந்து அவர்கள் வருகின்றனர்.. அவர்கள் உலகின் மேடையை அமைத்து வருகின்றனர்.
21ஆம் நூற்றாண்டின் மாற்றத்திற்கான மிகப்பெரிய சக்தியாக ஏக்கர்கள் அடையாளப்படுத்தப் பட்டுள்ளனர் காரணம் தகவலை பெறும் முறை மிகப்பெரிய ஆற்றலினை உருவாக்கியுள்ளது இதனை அரசாங்கங்கள் கட்டுபடுத்த நினைக்கின்றனர் அவர்கள் அதனை செய்ய நினைக்கும் பொழுது all-you-can-eat போன்ற கண்காணிப்பினை அமல்படுத்த நினைக்கின்றனர் அதற்கு அவர்களுக்கு ஏக்கர்களின் உதவி தேவை இப்படிதான் காலங்காலமாக நடந்து வருகிறது ஏக்கர்களை எதிர்கொள்ளும் போது அன்பும் வெறுப்பும் மாறி மாறி வருகிறது காரணம் ஏக்கர்களை பேய்களாக பார்த்தவர்கள் கூட அவர்களை பயன்படுத்தி கொள்கிறார்கள்
சொல்லப்போனால் பல வருடங்களாக ஏக்கர்கள் வேலியின் தவறான பக்கத்தில் உள்ளனர் ஆனால் இப்பொழுது தெரிவது என்னவென்றால் உண்மையில் மின்வெளியில் கவனிக்கத் தக்கவர்கள் யார் ?
விளையாட்டின் விதிகள் இப்பொழுது தெளிவாக இல்லை ஏக்கர்கள் மட்டுமே அரசாங்கத்தின் செயல்களையும் பெரிய நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகளையும் அவர்கள் களத்தில் விளையாடும் விதத்தையும் கண்காணிக்க முடியும் என்னைப் பொறுத்தவரை இது நம்பிக்கையை தருகிறது
உலகை ஹேக் செய்வோம்!
என்னால் செய்ய முடிந்த ஒன்று- அது உண்மையில் என் ஊனமல்ல, திறமை- சிறந்த உயிர்ப்புள்ள கற்பனைகள்.
சற்று உங்களுக்கு விளக்குகிறேன்.
அதாவது நான் பெரும்பாலும் இரண்டு உலகங்களில் நடப்பதுபோல.
நம் எல்லோருக்கும் தெரிந்த உலகம் ஒன்று, மற்றொன்று என் மனதில் உள்ள உலகம், உண்மை உலகத்தை விட, அனேகமாக என் மன உலகமே எனக்கு நிஜம்.
என் மனதை கட்டவிழத்து விடுவது எனக்கு சுலபம்.
ஏனெனில் அதைப் போட சிறிய பெட்டி வேண்டாம்.
ஆடிஸம் நபராய் இருப்பதின் தனிச் சிறப்பு உங்களுக்கு அந்த உந்துதல் இல்லை.
என்ன செய்ய வேண்டுமென்று நினைக்கிறீர்கள், அதற்கு வழி தேடி அதைச் செய்கிறீர்கள் என்னை ஒரு பெட்டிக்குள் அடக்க முயன்றால், நான் இங்கு இருந்திருக்க மாட்டேன்; என்னுடைய சாதனைகளில் பாதி இருந்திருக்காது.
பிரச்சினைகள் இல்லாமலில்லை, ஆடிஸம் ஒரு பிரச்சினைதான், அதிகமான கற்பனைகளும் பிரச்சினை தான், பொதுவாக பள்ளி ஒரு பிரச்சினையாக இருக்கும், நான் என் ஆசிரியரிடம் விளக்க வேண்டும் ஒவ்வொரு நாளும் உங்களுடைய பாடம் ரொம்ப சோர்வு தருகிறது அதனால் நான் ரகசியமாக சரணடைகிறேன் உங்கள் பாடமில்லாத என் மன உலகில் என்று பிரச்சினைப் பட்டியலில் மேலும் ஒன்றாக சேருகிறது.
என் கற்பனை என்னை ஆட்கொள்ளும்போது என் உடல் வேறொரு வாழ்க்கையை எடுக்கிறது.
என் உள் உலகம் மிக சுவாரசியமாக ஆகும்போது, நான் ஓடிப் போயே ஆக வேண்டும் முன்னும் பின்னும் ஆட வேண்டும் சில சமயம் கூக்குரலிட வெண்டும்.
அது எனக்கு அவ்வளவு சக்தி தருகிறது என் சக்திக்கெல்லாம் ஒரு வடிகால் வேண்டுமே.
குழந்தைக் காலம் முதல் இதைச் செய்கிறேன்.
சின்னஞ்சிறு சிறுமியாக இருந்த போதும், என் பெற்றோர்கள் இதை அழகென்று நினைத்தார்கள் ஆனால் நான் பள்ளிக்குச் சென்றபோது, அவர்கள் அதை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
ஒரு வேளை மக்களுக்கு அல்ஜிப்ரா பாடத்தின் போது கத்தும் பெண்ணுடன் நண்பர்களாக இருக்க பிடிக்கவில்லை போலும்.
ஆனால் இப்பொழுது அது அவ்வளவாக நடப்பதில்லை மக்களுக்கு ஆடிஸம் பெண்ணைப் பிடிக்காமலிருக்கலாம் .
தங்களிடமிருந்து வேறுபட்டவர்களை இயல்பாக இல்லாதவர்களை என்னை அது பாதிக்கவில்லை, ஏனெனில் அது கோதுமையை பதரிலிருந்து நீக்குகிறது நல்லவர்களை என்னால் அறிய முடிகிறது அவர்களை என் நண்பர்களாக்கிக் கொள்ளலாம்
என் ஆடிஸமும் கற்பனையும் விலை மதிப்பற்றது எனக்கு ஆடிஸம் இருப்பதால் , பீ பீ ஸீ க்கு டாகுமென்டரிகள் செய்து கொடுத்திருக்கிறேன் ஒரு புத்தகம் எழுதிக் கொண்டிருக்கிறேன் நான் - இதைச் செய்வது அற்புதமல்லவா- நான் சாதித்தவைகளில் சிறந்தது அப்படி நான் நினைக்கிறேன் - தொடர்பு கொள்ள வழி கண்டு பிடித்தது என் சின்னத் தம்பியோடும் தங்கையோடும் அவர்களால் பேச முடியாது - முன்பே சொன்னேனே பேச முடியாதவர்களை மக்கள் ஒதுக்குகிறார்கள் மிக மோசம் .
என் தம்பியும் தங்ககையும் எனக்கு கிடைத்த சிறந்த உடன் பிறப்புகள் அவர்களை நான் மிகவும் நேசிக்கிறேன் வேறு எதையும் விட அவர்கள் எனக்கு முக்கியம் கடைசியாக உங்களிடம் ஒரு கேள்வி ஒருவர் மனது புரியாவிட்டால் அவர்களுக்கு ஆடிஸம் இருந்தாலும் இல்லையானாலும் இயல்பிலிருந்து மாறுபட்டதை தண்டிக்காமல் அதன் சிறப்பை ஏன் கொண்டாடக் கூடாது?
அவர் கற்பனைகளை ஏன் பாராட்டக் கூடாது?
ஆனால் உண்மையில் அந்த சின்ன கதை என்னவென்றால் பயம் மற்றும் தவறான கருத்துக்களை பற்றியது அதாவது ஒரு நகரத்தில் பார்வ்வையில்லாமல் நகர்வதை குறித்தது, சுற்றுப்புறசூழலையும் சுற்றியுள்ள மனிதர்களையும் பற்றி கவலைபடாமல்.
அதனால் நான் சற்று பின் சென்று எனது நிலையை பற்றி சொல்கிறேன்.
2008 புனித பாட்ரிக் தினம் அன்று, எனது அறுவை சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனைக்கு சென்றிருந்தேன் எனது மூளை கட்டியையை அகற்றுவதற்காக.
அறுவை சிகிச்சை வெற்றிகரமாக முடிந்தது.
இரண்டு நாட்கள் கழித்து எனது பார்வை குறைய ஆரம்பித்தது.
மூன்றாவது நாளில், முற்றிலுமாக பார்வை போய்விட்டது.
உடனே நம்பமுடியாத ஒரு வித பயம், குழப்பம் காப்பற்றநிலை எல்லோருக்கும் நடப்பதை போல, என்னை தாக்கியது.
ஆனால் எனக்கு சிந்திக்க நிறைய நேரம் இருந்தது, எனக்கு உண்மை புரிய ஆரம்பித்தது நான் நிறைய நன்றியுடையவனாக இருக்க வேண்டும் என்று.
குறிப்பாக நான் எனது தந்தையை பற்றி நினைத்தேன் மூளை அறுவை சிகிச்சை சிக்கல்களால் அவர் இறந்து போனார்.
அப்பொழுது அவருக்கு வயது 36, எனக்கு 7 வயது அது ஒரு காரணமாக இருந்தாலும் நடக்க போவதை குறித்து நான் பயந்ததற்கு என்ன நடக்கும் என்பதை குறித்து ஒரு சிறு துப்பு கூட இல்லாமல் இருந்தது, நான் உயிருடன் இருந்தேன்.
எனது மகனுக்கு அவனது தந்தை இப்பொழுதும் இருக்கிறார்.
மேலும் நான் பார்வை இழந்து விட்டேன் என்று சொல்வதற்க்கு முதல் நபர் இல்லை.
எனக்கு தெரியும் எல்லாவிதமான அமைப்புகளும் உத்திகளும் பயிற்சிகளும் ஒரு முழுமையான அரத்தமுள்ள சுறுசுறுப்பான வாழ்க்கை வாழ பார்வையில்லாமல் வாழ்வதற்கு இருக்கும் என்று.
அதனால் மருத்துவமனையில் இருந்து நான் வெளிவந்த பின்பு சில நாட்கள் கழித்து ஒரு குறிக்கோளுடன் நான் கிளம்பினேன் வெளியே வந்து சிறந்த பயிற்சியை பெறுவது என்று எவ்வளவு வேகமாக எனது வாழ்க்கையை புனரமைக்க முடியுமோ அதை செய்தேன்.
ஆறே மாதங்களில் நான் வேலைக்கு திரும்பினேன்.
எனது பயிற்சி ஆரம்பித்தது.
எனது பழைய மிதி வண்டி நண்பர்களுடன், இருவர் ஓட்ட கூடிய மிதி வண்டியை கூட நான் ஓட்டினேன்.
எனது வேலைக்கு நானாகவே சென்று வந்தேன், நடந்தும், பேரூந்துகளில் சென்றும் அதற்கு கடினமாக உழைக்க வேண்டியிருந்தது.
ஆனால் நான் சற்றும் எதிர்பாராதது அந்த வேகமான மாற்றம் மூலம் நடந்த நம்பமுடியாத பக்க அணிமை நிலை அனுபவம் பார்வையுடன் இருந்த அனுபவத்திற்கு எதிரிடையாக பார்வையில்லாத அனுபவங்கள் அதே இடங்கள் அதே மக்கள் குறித்து அந்த குறுகிய காலகட்டத்தில்
அவற்றுள் தலையானது உண்மையில் எனக்கு ஏற்பட்ட உணர்தல்.
அதாவது நகரங்கள் தான் பார்வை இல்லாதவர்களுக்கான அருமையான இடம் இன்னொரு விஷயமும் எனக்கு வியப்பை தந்தது நகரத்தில் இருக்கும் இரக்கம் அக்கறை குறித்த மனபாங்கு மெத்தனம் அல்லது அதைவிட மோசமாக இருப்பதற்கு மாறாக அப்பொழுது நான் ஒன்றை உணர ஆரம்பித்தேன் பார்வையற்றவர்களால் நகரத்திற்கே ஒரு நேரிய பாதிப்பு ஏற்படுகிறது இதை பற்றி தெரிந்து கொள்ள என்னிடம் ஒரு சிறிய ஆர்வம் ஏற்பட்டது
சற்று பின் சென்று நான் இதை நோக்கினேன் நகரத்தில் பார்வையற்ற்வர்களிடம் ஏன் நன்றாக நடந்து கொள்கிறார்கள் பார்வை இழப்பில் இருந்து மீள எடுக்கும் பயிற்சியில் உள்ள உற்ற விடயம் பார்வையை தவிர்த்து மற்ற புலன்களை சார்ந்திருக்க கற்று கொள்வது தான் மற்றபடி இவைகள் எல்லாம் நாம் புறகணிப்பவை தான் புலன்கள் பற்றிய தகவல்கள் நிறைந்த ஒரு புது உலகம் உங்களுக்காக திறந்து கொள்கிறது.
சில மாவட்டங்களுக்கும் நகரங்களுக்கும் என்று தனியாக ஒரு வாசனை உள்ளது இடங்களுக்கும் உங்களை சுற்றி இருக்கும் பொருட்களுக்கும் உள்ளது போல அதிர்ஷ்டம் இருந்தால் உங்களது மூக்கை பின்பற்றியே போகலாம் நீங்கள் தேடும் ரொட்டி கடைக்கு
யார் யாரை பார்கிறார்கள் என்று எனக்கு தெரியாது, நிறைய நபர்கள் என்னை பார்க்கிறார்கள் என்ற சந்தேகம் எனக்கு இருக்கிறது.
நான் கருத்து திரிபு செய்வதில்லை .
எல்லா இடங்களுக்கும் செல்கிறேன் எனக்கு எல்லா விதமான ஆலோசனைகளையும் சொல்கிறார்கள் இந்த பக்கம் போங்கள் , அந்த பக்கம் நகருங்கள் , இந்த இடத்தில் கொஞ்சம் கவனம் தேவை நிறைய தகவல்கள் நல்லது தான்.
பெரும்பாலும் எதிர்மறையாக இருக்கிறது என்ன சொல்கிறார்கள் என்று புரிந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது சிலது தவறாக இருக்கிறது .பயனுள்ளதாகவும் இல்லை ஆனால் ஒரு உயரிய திட்டம் என்று எடுத்துகொண்டால் அவை நன்றாக இருக்கிறது
ஆனால் ஓக்லாண்டில் இருந்த பொழுது அந்த நகரம் எப்படி மாறிவிட்டது என்பது எனக்கு வியப்பாக இருந்தது நான் பார்வையை இழந்த பிறகு பார்வை இருந்த போது அந்த நகரம் எனக்கு பிடித்திருந்தது .நன்றாக இருக்கும் நிறைவான ஒரு சிறந்த நகரம் ஆனால் எனக்கு பார்வை போன பின்பு ஒரு முறை நான் பிராட்வே வழியாக நடந்து கொண்டிருந்தேன் எல்லா இடங்களிலும் என்னை வாழ்த்தினார்கள்.
எனக்கு பார்வை இருந்த பொழுது இந்த ஆசிகள் எனக்கு கிடைக்கவில்லை.
பார்வை இல்லாமல் இருந்தால் கூட சான் பிரான்சிஸ்கோவில் இது கிடைக்காது.
எனது பார்வையற்ற சில நண்பர்களை இது பாதித்தது எனக்கு தெரியும் என்னை மட்டும் அல்ல.
அடிக்கடி நினைத்து கொள்கிறோம் அனுதாபம் காரணமாக ஏற்படும் ஒரு உணர்ச்சி அது என்று நான் நினைக்கிறேன் நாம் மனிதாபிமானத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறோம் என்று நாம் ஒருசேர வாழ்வதினால் அங்கு அது ஒரு அமைதியான சூழல் இருக்கிறது .உண்மையில் நான் சற்று தளர்ந்து போயிருக்கும் நேரத்தில், ஓக்லாண்ட் நகரத்தின் மைய பகுதிக்கு செல்வேன், ஒரு உலா சென்று வருவேன் .
நலம் பெற்றது போல சிறிது நேரத்திலேயே தோன்றும்.
ஒரு நகரத்தை வடிவமைக்கும் நேரத்தில் பார்வையற்றவர்களை மனதில் கொள்ளுங்கள் நிறைவான பாதசாரிகளுக்கான நடைபாதைகள் இருக்க வேண்டும் அதில் செறிந்த விருப்ப தேர்வுக்கு வாய்ப்புகள் இருக்க வேண்டும் இவை எல்லாம் தெரு மட்டத்தில் இருக்க வேண்டும்.
பார்வையற்றவர்களை மனதில் கொண்டு நகரம் வடிவமைக்கபட்டால், நடைபாதைகள் அறியகூடியதாகவும் தாராளமாகவும் இருக்கும் கட்டிடங்களின் இடைவெளி நன்றாக சமநிலை படுத்தபட்டிருக்கும் அதே போன்று மகளுக்கும் கார்களுக்கும் உள்ள இடைவெளி சொல்ல போனால் யாருக்கு கார்கள் தேவை படும் ?
நீங்கள் பார்வையற்றவர் என்றால் கார் ஓட்டபோவதில்லை.
நீங்கள் ஓட்டினால் அவர்களுக்கு பிடிப்பதில்லை.
பார்வையற்றவர்களை மனதில் கொண்டு நகரம் வடிவமைக்கபட்டால், திடமான எளிதில் அடையக்கூடிய, இணைக்கப்பட்ட திரளான மக்கள் பயணம் செய்யகூடிய அமைப்பு தேவை நகரத்தின் எல்லா பகுதிகளையும் அது இணைக்க வேண்டும் சுற்று வாட்டார பகுதிகளையும் இணைக்க வேண்டும் பார்வையற்றவர்களை மனதில் கொண்டு நகரம் வடிவமைக்கபட்டால் அங்கு நிறைய வேலை வாய்ப்புகள் இருக்க வேண்டும் பார்வையற்றவர்கள் வேலை பார்க்க விருப்பம் உள்ளவர்கள் அவர்கள் சம்பாதித்து வாழவேண்டும் என்று நினைப்பவர்கள்
அதை பார்வையற்றவர்களுக்கான ஒரு நகரம் வடிவைக்கும் பொழுது நீங்கள் உணர்வீர்கள் என்று நினைக்கிறேன் அது எல்லோரையும் உள்ளடக்கிய நியாயமான நேர்மையான நகரமாக எல்லோருக்கும் இருக்கவேண்டும் பார்வையுடன் இருந்தபொழுது கிடைத்த அனுபவத்தின் அடிப்படையில் அது ஒரு அழகான அமைதியான நகரம் நீங்கள் பார்வையற்றவரோ அல்லது ஊனமுற்றவரோ அல்லது உங்களது ஊனம் என்னவென்று தெரியாதவரோ யாராக இருந்தாலும் சரி
2014, ஜூலை 5, உக்ரேனிய இராணுவம் கிழக்கு உக்ரேனின் ஸ்லோவோன்ஸ்க் நகரத்திற்குள் நுழைந்து, உள்ளூர் மக்களை லெனின் சதுக்கத்தில் ஒன்று கூட்டினார்கள்.
பின்னர், ரஷ்ய சார்பு போராளி மகனை சிலுவையில் அறைய ஏற்பாடு செய்தனர்.
அப்போது அவனுக்கு மூன்று வயது மட்டுமே.
அகதி கலினா பிஷ்யானக் இக்கதையை ரஷ்யாவின் ஃபெர்ஸ்ட் டிவிக்கு தெரிவித்தார்.
உண்மையில், இந்த சம்பவம் நடக்கவில்லை.
நான் ஸ்லோவின்ஸ்கை சென்றேன்.
அங்கே லெனின் சதுக்கம் என்ற ஒன்று இல்லை.
உண்மையில், கலினாவின் கணவர் டான்பாஸில் தீவிர ரஷ்ய போராளி ஆவார்.
பல உதாரணங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
கடந்த நான்கு ஆண்டுகளாக ரஷியாவின் பரப்புரைகளாலும் போலி செய்திகளாலும் உக்ரைன் பாதிப்படைகிறது, ஆனால் ரஷியா மட்டும் இந்த விவகாரத்தில் ஈடுபடவில்லை.
உலகம் முழுவதும் போலி செய்தி இடம் பெறுகிறது.
போலி செய்திகள் பற்றி நாம் அறிவோம்.
நாம் எல்லா நேரமும் அதைப் பார்க்கிறோம், படிக்கிறோம்.
ஆனால் போலி செய்தி பற்றிய விஷயம் என்னவென்றால் நமக்கு எப்போதும் எது உண்மை செய்தி எது பொய் என்பது தெரியாது, ஆனால், அடிப்படையில் நமது முடிவுகளை பத்திரிகை, சமூக ஊடகங்களின் கருத்துகள் மூலம் எடுக்கின்றோம்.
மெய்ம்மை பொய்யாகும் போது, நமது முடிவுகளும் தவறாகின்றது.
நிறைய பேர் யாரையும் நம்புவதை நிறுத்திவிட்டார்கள் ஆனால் இது இன்னும் ஆபத்தானது.
தேர்தல்களில் பிரபலமடைந்தவர்களுக்கு அவர்கள் எளிதில் இரையாகிறார்கள், அல்லது போராடவும் தொடங்குகிறார்கள்.
போலி செய்தி இதழியலுக்கு மட்டும் தீங்கானது அல்ல இவை ஜனநாயகம் மற்றும் சமுதாயத்திற்கான அச்சுறுத்தலாகவும் அமையும்.
போலி செய்தியானது தகவல் யுத்தத்தின் சக்தி வாய்ந்த ஆயுதமாகும்.
ஆனால் அதைப் பற்றி நாம் ஏதாவது செய்ய முடியும்.
நம் அனைவரிடமும் திறன்பேசி உள்ளது.
எப்பொழுதும் தன்னியக்கமாக சுவாரஸ்சியமான தகவல்களை பார்க்கின்றோம் நாம் உடனே அத்தகவலை பகிரலாம்.
தாங்கள் போலிச் செய்தியில் பங்களிப்பதை எவ்வாறு தவிர்ப்பது?
ஏதாவது மிகை படுத்தப்பட்டதாக, உணர்ச்சி மிக்கதாக, ஆர்வத்தை தூண்டுவதாக அமைந்தால் அது பொய்யாக இருக்க வாய்ப்புகள் அதிகம்.
உண்மைகள் சில நேரங்களில் சலிப்பூட்டும்.
சூழ்ச்சிகள் எப்போதும் கவர்ச்சியாகதான் இருக்கும்.
உங்களை ஈர்க்கும் வகையில் உருவாக்கியுள்ளனர்.
உங்கள் ஆய்வை மேற்கொள்ளுங்கள்.
இதுதான் மிக எளிமையான இரண்டாவது கருத்து.
மற்றத் தளங்களைப் பாருங்கள்.
மாற்று செய்தி ஆதாரங்களைப் பாருங்கள்.
கூகிளில் பெயர்கள்,முகவரிகள், உரிமம் தகடுகள், நிபுணர்கள், எழுத்தாளர்கள் பற்றி தேடுங்கள் உடனே நம்பாதீர்கள், சரிபாருங்கள்.
போலி செய்தி என்ற இந்த கலாச்சாரத்தை நிறுத்த இதுதான் ஒரே வழி .
இந்த தகவல் யுத்தமானது போலி செய்தியை பற்றியது மட்டுமல்ல.
எங்கள் நிறுவனங்களின் மேலுள்ள நம்பிக்கை, அறிவியலில், நம் தலைவர்கள் மீதான நம்பிக்கை, நம் செய்தி நிலையங்கள் மீதான நம்பிக்கை.
ஆக மீண்டும் நம்பிக்கையை மீட்கும் வழியைக் கண்டுபிடிப்பது நமது கடமையாகும், ஏனெனில் போலி செய்தி அதனை நிலைகுலைக்கிறது
எனவே நீங்களே உங்களை கேளுங்கள்.
நீங்கள் எதில் நம்பிக்கையை இழந்தீர்கள்?
உங்களின் நம்பிக்கை எங்கே போனது?
நீங்கள் அதனையோட்டி என்ன செய்ய போகிறீர்கள்?
நான் உங்களுக்கு என்னுடைய TEDxHouston பேச்சைப் பற்றி கொஞ்சம் சொல்லப்போகிறேன் நான் உரை நிகழ்த்தியதற்கும் அடுத்த நாள் காலை என் வாழ்க்கையின் மிக மோசமான வடுபடும் நிலையின் தொக்கிய விளைவுடன் எழுந்தேன்.
மற்றும் உண்மையில் நான், என் வீட்டை விட்டு அடுத்த மூன்று நாட்களுக்கு வெளியே வரவில்லை.
அது நடந்தவுடன் என்னுடைய வாழ்வு முடிந்தே போனது.
மேலும், என்னுடைய வாழ்வு முடிவின் கடுமையான பகுதி நான் என்னைப் பற்றி தெரிந்து கொண்டதுதான்.
அது என்னவென்றால், நான் எந்த அளவிற்கு வெறுத்துப் போகிறேனோ என்னுடைய உழைப்பை இந்த உலகிற்கு எடுத்துச் செல்ல இயலா நிலை பற்றி என்னுடைய ஒரு பகுதி மிகவும் கடுமையாக உழைத்துக் கொண்டிருந்தது சிறியவளாக இருப்பதற்கும், வெளியே தெரியாமல் இருப்பதற்கும்.
ஆனால் நான் என்ன கற்றுக் கொண்டிருக்கிறேன் என்பது பற்றி பேச விழைகிறேன்.
மிகவும் வினோதமான செயல்களில் ஒன்று TED உரையின் பெருவெற்றிக்குப் பின் நடந்தது நாடு முழுவதும் பேசுவதற்கான நிறைய வாய்ப்புகள் எனக்கு வந்தன.
எல்லோரிடமிருந்தும், பள்ளிகள் மற்றும் பெற்றோர் கூட்டங்கள் முதல் உலகின் தலைசிறந்த நிறுவனங்கள் வரை.
அதில் பெரும்பாலான அழைப்புகள் இப்படித்தான் சென்றன.
“ வணக்கம், முனைவர்.
எங்களுக்கு தங்களின் TED-உரை பிடித்திருந்தது.
நீங்கள் இங்கு வந்து உரை நிகழ்த்த ஆசைப்படுகிறோம்.
நாங்கள் அதை பாராட்டுவோம்.
நீங்கள் எளிதில் வடுபடக்கூடிய தன்மையையோ அல்லது அவமானத்தையோ குறிப்பிடவில்லையெனில்”.
உரத்த சிரிப்பு நான், எதைப் பற்றி பேச வேண்டும் என நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள்?
மூன்று பெரிய விடைகள் இருந்தன.
புதுமை, படைப்பாற்றால் மற்றும் மாற்றம்.
அதனால் நான் அதிகாரபூர்வமாக சொல்கிறேன் எளிதில் பாதிக்கப்படும் தன்மைதான் புதுமை, படைப்பாற்றல் மற்றும் மாற்றத்தின் பிறப்பிடமாகும்.
ஒன்றை படைப்பதென்பது முன்பெப்போதும் இல்லாத ஒன்றை உருவாக்குவதாகும் அதை விட எளிதில் பாதிப்புக்குள்ளாக்கக் கூடியது வேறொன்றுமில்லை.
மாற்றத்திற்கு ஏற்ப நம்மை மாற்றிக்கொள்வதென்பது முழுவதும் எளிதில் பாதிக்கப்படக் கூடிய தன்மையை பொறுத்ததாகும்.
நாம் அவமானத்தைப் பற்றிப் பேசியாக வேண்டும்.
நான் உங்களிடம் மிகவும் உண்மையாக இருக்கப் போகிறேன்.
நான் “ வடுபடக்கூடிய தன்மைக்கான ஆராய்ச்சியாளரான” போது மற்றும் அது, TED-உரையினால் மிகவும் முக்கியமான விஷயமானது-- நன் விளையாட்டாக சொல்லவில்லை.
அதனால் நான் வடுபடக்கூடிய தன்மை TED ஆனபோது ஒரு கதாநாயகன் போல் -- Ninja Barbie போல், நான் வடுபடக்கூடிய தன்மை TED-- நான் அவமானம் சார்ந்த செய்திகளை விட்டுவிடுவேன் என்று நான் நினைத்தேன்.
ஏனெனில், அவமானத்தைப் படிப்பதில் நான் ஆறு ஆண்டுகள் செலவழித்தேன்.
வடுபடக்கூடிய தன்மை பற்றி நான் எழுதுவதற்கும் பேசுவதற்கும் துவங்குவதற்கு முன்னால்.
மற்றும் நான் நினைத்தேன், நன்றி கடவுளே, ஏனெனில் அவமானம் என்பது அச்சமூட்டுகிற தலைப்பு, ஒருவரும் அதைப் பற்றி பேச விரும்பவில்லை.
ஒரு விமானத்தில் உள்ள மக்களின் வாயை மூடுவதற்கு அதுதான் சிறந்த வழியாகும்.
“நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள்?” “நான் அவமானத்தைப் படிக்கிறேன்”.
“ஓ!” மற்றும் நான் உங்களைப் பார்க்கிறேன்.
ஆனால் கடந்த ஆண்டு தப்பி பிழைப்பதற்குள், நான் ஒரு முக்கியமான விதியை நினைவு கூறப்பட்டேன்.
ஒரு ஆராய்ச்சி விதியல்ல.
ஆனால் ஒரு மிக முக்கியமான படிப்பினை என்னுடைய வளர்ப்பிலிருந்து நீங்கள் உங்களை அழைத்து வந்தவர்களோடு நடனமாட வேண்டும் மற்றும் நான் வடுபடக்கூடிய தன்மை பற்றி கற்றுக் கொள்ளவில்லை தைரியம், படைப்பாற்றல் மற்றும் புதுமை வடுபடக்கூடிய தன்மையைப் படித்ததிலிருந்து.
நான் இவற்றைப் பற்றி கற்றுக் கொண்டேன்.
அதனால் நான் உங்களை அழைத்து செல்ல விரும்புகிறேன் அவமானத்திற்கு.
யுங்கியன் பகுப்பாய்வாளர்கள், அவமானத்தை உயிரின் சதுப்புநிலம் என்கிறார்கள்.
நாம் உள்ளே நுழையப் போகிறோம்.
மற்றும் உள்ளே நுழைந்து ஒரு வீடு கட்டி அங்கு வாழ்வது நம் நோக்கமல்ல.
அதன் நோக்கம் சில ரப்பர் காலணிகளை அணிந்து அதன் வழியே நடந்து நம்முடைய பாதையை கண்டறிவதாகும்.
நாம் மிகவும் வலிந்து ஈர்க்கின்ற செய்தியை கேட்டோம் இந்த நாட்டில் ஒரு உரையாடல் செய்வதற்கும் மற்றும் நான் நினைக்கிறேன் உலகளவில், இனம் பற்றி சிந்திக்கவும்.
நாம் அதைக் கேட்டோம் ஆம்?
வெட்கமில்லாமல் அந்த உரையாடலை செய்ய இயலாது, ஏனெனில், தனிச் சிறப்பு பற்றி பேசாமல் நம்மால் இனத்தைப் பற்றி பேச இயலாது.
தனிச் சிறப்பு பற்றி மக்கள் பேச தொடங்கும் பொழுது, அவர்கள் அவமானத்தால் செயலிழக்கச் செய்யப்படுகிறார்கள்.
நாம் ஒரு புத்திசாலித்தனமான தீர்வைக் கேட்டோம் அறுவை சிகிச்சையில் மக்களை கொல்லாமல் இருப்பதற்கு, அந்த தீர்வு, ஒரு சரிபார்க்கும் பட்டியல் வைத்துக் கொள்வதாகும்.
அவமானத்தைப் பற்றி பேசாமல் நம்மால் அந்தப் பிரச்சினையை சரி செய்ய இயலாது ஏனெனில், அவர்கள் அந்த மருத்துவர்களுக்கு எப்படி தையல் போடுவது என்று கற்று கொடுக்கிறபோது சுயமதிப்பையும் எப்படி சேர்த்து தைப்பது என்பதையும் கற்றுத் தருகிறார்கள்.
எல்லா பலத்துடனும் இருப்பதற்காக.
மற்றும் முழு திறமை வாய்ந்த மனிதர்களுக்கு சரிபார்க்கும் பட்டியல் தேவைப் படாது.
உங்களுக்கு TED-ன் மிகப் பெரிய ரகசியம் என்னவென்று தெரியுமா?
மக்களுக்கு இதை சொல்வதற்கு என்னால் காத்திருக்க முடியவில்லை.
அதை இந்த தருணத்தில் நான் செய்து கொண்டிருக்கின்றேன் என்று நினைக்கின்றேன்.
இது ஒரு தோல்வியின் மாநாடு போல இருக்கிறது.
இல்லை, இது தோல்வியின் மாநாடுதான்.
இந்த இடம் ஏன் பிரமிக்க வைப்பதாக இருக்கின்றது என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
ஏனெனில் இங்கு, மிகக் குறைவான மக்களே தோல்வியடைய பயப்படுகிறார்கள்.
மற்றும் நான் பார்த்த வரையிலும், மேடை ஏறியவர்களில் ஒருவர் கூட தோல்வி அடைந்திருக்கவில்லை.
நான் பரிதாபமாக பல முறை தோல்வியடைந்துள்ளேன்.
அதை இந்த உலகம் புரிந்து கொள்ளும் என்று நான் நினைக்கவில்லை அவமானத்தின் காரணமாக.
அவமானம் மற்றும் குற்றம் இரண்டிற்குமிடையே மிகப் பெரிய வித்தியாசம் உள்ளது.
நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது இதுதான்.
அவமானம் மிக மிக அடிமைத்தனம், மனச்சோர்வு, வன்முறை, அடாவடித்தனம், தற்கொலை மற்றும் உணவுப்பழக்க சீர்குலைவு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.
நீங்கள் இன்னும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய விஷயம் இதோ.
குற்றம், இவைகளுடன் எதிரிணையாக தொடர்புடையது.
நம்முடைய செயலை அல்லது தோல்வியை தாங்கி நிற்கும் சக்தி நாம் யாராக வர விரும்புகிறோமோ அதற்கு எதிராக உண்மையில் கற்றுக் கொள்ள கூடியது.
அது அசௌகரியமானது, ஆனால் கற்றுக் கொள்ள கூடியது.
அவமானத்தைப் பற்றி நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய இன்னொரு விஷயம் உண்மையில், அது பாலினத்தை ஒத்து அமைகிறது.
என் மீதும் Chris மீதும் அவமானம் கடுமையாகத் தாக்கும் போது, அது ஒரே மாதிரியே இருக்கும்.
இங்கு அமர்ந்திருக்கும் அனைவருக்கும் அவமானத்தின் நட்புணர்வான தாக்குதலை தெரியும்.
நமக்கு நன்றாக தெரியும், அவமானத்தை அனுபவிக்காத மனிதர்கள் மட்டுமே சாமர்த்தியமற்ற மனிதர்களாவர் மற்றவர் உளமறிந்து செயல்படுவதற்கு அல்லது இணைந்திருப்பதற்கு.
அதற்கு அர்த்தம் என்னவென்றால், ஆம், நான் கொஞ்சம் வெட்கப்படுகிறேன்; இல்லை, நான் ஒரு சமூக விரோதி.
அதனால் நான், ஆம், 'நீங்கள் கொஞ்சம் வெட்கப்ப்டுகிறீர்கள்' என்பதைத்தான் தேர்ந்தெடுப்பேன்.
அவமானம், ஆண்கள் மற்றும் பெண்களால் ஒரே மாதிரியே உணரப்படுகிறது, ஆனால் அது பாலினத்தால் திட்டமிட்டு அமைக்கப்படுகிறது.
அவமானம், நம்முடைய கலாச்சாரத்தில் பெருவாரியாக பரவியுள்ளது.
அதனடியில் இருந்து வெளியே வருவதற்கு, நாம் ஒருவருக்கொருவருக்கான வழியைக் கண்டறிவதற்கு, அது நம்மை எப்படி பாதிக்கிறது என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும் மற்றும் அது நம்முடைய குழந்தை வளர்க்கும் கடைமையை எப்படி பாதிக்கிறது, நாம் வேலை செய்துகொண்டிருக்கும் முறை, நாம் ஒருவரை ஒருவர் பார்க்கும் முறை.
மிக வேகமாக, Mahalik- என்பவரால் Boston கல்லூரியில் செய்யப்பட்ட ஆய்வு.
அவர் கேட்டார், பெண்கள் என்று உறுதி செய்வதற்கு அவர்கள் என்ன பண்புகளை கொண்டிருக்க வேண்டும்?
அழகு, ஒல்லி, அடக்கம் மற்றும் கிடைக்கும் அனைத்து வழிவகைகளையும் தோற்றப் பொலிவிற்காக பயன்படுத்துதல்.
எல்லா நேரமும் உண்ர்ச்சிகளை கட்டுப்படுத்துதல், வேலையே முதன்மை, சமூக அந்தஸ்தை நாடி செல்வது மற்றும் வன்முறை.
ரகசியம், அமைதி மற்றும் ஆய்வறிதிறன்.
அதுவே நீங்கள் அவமானத்தை நுண்ணுயிரிகளை வளர்க்க உதவும் கண்ணாடி தட்டில் போட்டு அதில் பச்சாதாபத்தை ஊற்றினால், அதனால் பிழைக்க முடியாது.
அதனால் நான் உங்களை இந்த எண்ணத்தோடு விட்டுச் செல்கிறேன்.
நாம் ஒருவரை ஒருவர் அடையும் வழியை கண்டறிய வேண்டுமென்றால், வடுபடக்கூடிய தன்மைதான் அதற்கான வழியாக இருக்கப் போகிறது.
மைதானத்திற்கு வெளியே நிற்பது மிகவும் கவர்ச்சியான விஷயம் என்று எனக்கு தெரியும், ஏனெனில் என் வாழ்க்கை முழுவதும் நான் அதைத் தான் செய்தேன்.
மற்றும் நான் எனக்குள் யோசிக்கிறேன், நான் உள்ளே செல்லப் போகிறேன், சென்று எல்லாவற்றையும் வீழ்த்தப் போகிறேன் நான் திறமைசாலியாகவும், வெல்ல முடியாதவராகவும் இருக்கும் போது.
ஆனால் உண்மை என்னவென்றால், அது எப்போதும் நடப்பதில்லை.
மற்றும் நீங்கள் எவ்வளவு முடியுமோ, அந்த அளவு நிறைவானவராக மாறினாலும் நீங்கள் எவ்வளவு சக்திகளை ஒன்று சேர்க்க முடியுமோ அவ்வளவு சேர்த்தாலும், நீங்கள் உள்ளே சென்ற உடன், நாங்கள் பார்க்க விரும்புவது அதையல்ல.
நாங்கள், நீங்கள் உள்ளே செல்ல விரும்புகின்றோம்.
உங்களோடு இருக்க விரும்புகின்றோம்.
நாம் விரும்புவதெல்லாம், நமக்கும் மற்றும் நாம் நல்லது நினைக்கும் மக்களுக்கும் நம்முடன் பணியாற்றும் மக்களுக்கும், மிகவும் துணிகரமாக செயல்படுவதாகும்.
எல்லோருக்கும் மிக்க நன்றி.
நான் உண்மையில் இதைப் பாராட்டுகிறேன்.
எனது சிறுவயதில், நான் எப்போதும் ஓர் உன்னத நாயகனாகவே விரும்பினேன்.
உலகைக் காப்பாற்றி அனைவரையும் மகிழ்விக்கவே விரும்பினேன்.
ஆனால் அதற்கு உன்னத சக்தி வேண்டுமென்று எனக்கு தெரியும் எனது கனவுகளை நனவாக்க.
அதற்காக நான் கற்பனையான பயணங்களை தொடங்கினேன் க்ர்ய்ப்டோன் கோளிலுள்ள பால்வெளியிடை விண்பொருள்களை கண்டுபிடிப்பதற்காக, அத்தேடல் மிகவும் சந்தோஷமாக இருந்தது, ஆனால் உரிய பலன் கிட்டவில்லை.
வளர்ந்து பெரியவனான பொழுது புரிந்தது விஞ்ஞான புனைக்கதை, உன்னத சக்திகளுக்கான சரியான மூலம் அல்ல என்பது, அதனால் உண்மையான அறிவியல் வழி பயணம் தொடங்க முடிவெடுத்தேன், மேலும் பயனுள்ள உண்மையை கண்டறிய.
எனது பயணத்தை கலிபோர்னியாவில் ஆரம்பித்தேன் யுசி பெர்க்லே-யின் ஒரு 30 ஆண்டு கால ஆய்வு பழைய ஆண்டுபுத்தகத்தில் இருக்கும் மாணவர்களின் புகைப்படங்களை ஆராய்ந்து பார்த்து வெற்றி மற்றும் நல்வாழ்வை அவர்களது வாழ்நாளில் பெற்றுக் கொண்டதை கணிக்க முயன்ற ஆய்வு.
தங்களது மாணவரின் புன்னகையை அடிப்படையாகக்கொண்டு, ஆராய்ச்சியாளர்களால் எதிர்வுகூற முடிந்தது எவ்வளவு முழுமையானதாகவும் நீடூழி நிலைப்பதாகவும் இருக்கும் அம்மாணவரது திருமணம், அவரால் எந்தளவில் நல்ல மதிப்பெண்கள் பெற முடியும் நல்வாழ்விற்க்கான ஆய்வு சோதனைகளில், மற்றும் மற்றவர்க்கு எவ்வளவு ஊக்கமளிப்பவராக இருப்பார் என்பதும்.
மற்றொரு ஆண்டுப்புத்தகத்தில், பாரி ஒபாமாவின் புகைப்படத்தை எதேச்சையாக காண நேரிட்டது.
முதலில் நான் அவரது புகைப்படத்தைக் கண்டபோது, அவரது உன்னத கழுத்துப்பட்டையிலிருந்து தான் அதிசய சக்திகள் பிறக்கின்றன என்று எண்ணினேன்.
அனால் அவை அனைத்தும் அவரது சிரிப்பிலிருந்து பிறந்தவை என்று இப்பொழுது எனக்கு தெரியும்.
தருணம் 2010ம் ஆண்டின் வேய்ன் மாநில பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சித்திட்டதிலிருந்து கிடைத்தது.
1950க்கு முந்தைய காலகட்டத்தின் முக்கிய நிலையைச் சார்ந்த எல்லை விளையாட்டு வீரர்களின் அட்டைகளின் ஆய்வு.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்தது, ஒரு விளையாட்டு வீரரின் புன்னகையின் அளவைக்கொண்டு அவரது ஆயுளை கணிக்க முடியும், என்பதே.
புகைப்படங்களில் புன்னகைக்காத விளையாட்டு வீரர்கள் சராசரியாக 72.9 வருடங்கள் வாழ்ந்திருந்தனர்.
அதுவே, பெரும் புன்னகை கொண்ட விளையாட்டு வீரர்கள் சராசரியாக 80 வருடங்கள் வாழ்ந்திருந்தனர்.
நற்செய்தி என்னவென்றால் நாம் புன்னகைத்துக் கொண்டு தான் பிறக்கின்றோம்.
முப்பரிமாண செவியுணரா ஒலி தொழில்நுட்பம் மூலம், உருவாகிக் கொண்டிருக்கும் சிசுகூட புன்னகைப்பதை கருவில் கூட இப்போது காணலாம்.
பிறந்த பின்னரும் குழந்தைகள் புன்னகைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள் --- பொதுவாக, பெரும்பாலும் தூக்கத்தில்.
கண் பார்வையற்ற குழந்தைகளும் கூட புன்னகைப்பார்கள் மனித குரலைக் கேட்டு.
புன்னகை மிக அடிப்படையான, உடல் ரீதியில்- சீரான மனித உணர்வு வெளிப்பாடுகளில் ஒன்றாகும்.
பப்புவா நியூ கினியாவில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளில், போல் ஏக்மன், முக பாவங்கள் குறித்த உலகின் மிகச்சிறந்த ஆராய்ச்சியாளர், ஃபோர் கோத்திரத்தினரும் கூட, மேற்கத்திய கலாச்சாரத்திற்கு சற்றும் தொடர்பற்ற நிலையிலும், அசாதாரணமான நர மாமிசம் உண்ணும் சடங்குகளை பின்பற்றிய போதும், சூழ்நிலைக்கேற்ப புன்னகையை பிரயோகித்திருந்தனர் உங்களையும் என்னையும் போலவே, என்பதை ஆய்ந்தறிந்தார்.
அப்படியாக, பப்புவா நியூ கினியாவிலிருந்து ஹாலிவுட் வரை பெய்ஜிங்கில் உள்ள நவீன கலை ஓவியம் வரை, நாம் அடிக்கடி புன்னகைக்கிறோம், நமது சந்தோஷத்தை வெளிப்படுத்தவும் புன்னகைக்கிறோம் திருப்தியை வெளிப்படுத்தவும் புன்னகைக்கிறோம்.
இந்த அறையில் உள்ள எத்தனை பேர் ஒரு நாளைக்கு 20 முறைக்கு மேல் புன்னகைக்கிறோம்?
ஆம் எனில் கையைத் தூக்குங்கள்.
ஓ, ஆஹா.
இந்த அறைக்கு வெளியே, நம்மில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினருக்கு மேல் 20 முறைக்கு மேல் புன்னகைக்கின்றனர், இதேவேளை, நம்மில் 14 சதவீதத்தினர் 5 முறைகளுக்கும் குறைவாகவே புன்னகைக்கின்றனர்.
உண்மையில், மிகவும் அதிசயிக்கத்தக்க உன்னத சக்திகளைக் கொண்டவர்கள் குழந்தைகளே இவர்கள் ஒரு நாளைக்கு 400 முறைகளுக்கு மேல் புன்னகைக்கின்றனர்..
எப்பொழுதாவது நீங்கள் எண்ணியதுண்டா, ஏன் குழந்தைகளோடு இருக்கும்பொழுது அதுவும் அடிக்கடி சிரிக்கும் குழந்தைகளோடு இருக்கும்பொழுது அடிக்கடி உங்களையும் புன்னகைக்க வைக்கிறார்கள் என்று?
ஸ்வீடனின் உப்சலா பல்கலைக்கழகத்தின் சமீபத்திய ஆராய்ச்சியில் புன்னகைப்பவர் ஒருவரைப் பார்த்து சிடுசிடுப்பது கடினமாகுமென கண்டறியப்பட்டது.
நீங்கள், ஏன்?, என்று கேட்கலாம்.
ஏனெனில் புன்னகை என்பது பரிணமிப்பதும் தொற்றக்கூடியதும் ஆகும், மேலும் முகத்தசைகளின் மீதான நமது ஆதிக்கத்தையும் அடக்கும்.
ஒரு புன்னகையை பின்பற்றி நடித்துப் பார்ப்பதும் உடல் ரீதியாக அனுபவிப்பதும் அப்புன்னகை உண்மையானதா போலியானதா என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள உதவும், இதனால் நம்மால் புன்னகைப்பவரது உண்மையான நிலையை புரிந்து கொள்ள முடியும்.
சமீபத்தில் பின்பற்றி நடிக்கும் ஆய்வொன்று, ஃப்ரான்சின் க்லேர்மொன்ட்-ஃபெரன்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் நடந்தது, அதில் ஆராய்ச்சிக்குட்படுத்தப்பட்டவர்களிடம் ஒரு புன்னகை உண்மையானதா போலியானதா என்று தீர்மானிக்கும்படி கூறப்பட்டது அதுவும் அவர்களது வாயில் பென்சில் பிடித்தபடி இது அவர்களது சிரிக்கும் தசைகளை அடக்கி வைப்பதற்காக.
பென்சில் இல்லாத போது ஆராய்ச்சிக்குட்படுத்தப்பட்டவர்கள் மிகச்சிறந்த நீதிபதிகளாக இருந்தனர், ஆனால் பென்சிலை வாயில் பிடித்திருந்த போது, அவர்கள் கண்ட அந்த புன்னகையை திரும்ப செய்து பார்க்க முடியாத போது, அவர்களது தீர்ப்பு தவறியது.
இது சம்பந்தப்பட்ட ஒரு ஜெர்மன் ஆய்வில், ஆராய்ச்சியாளர்கள் எம்.ஆர்.ஐ படிமமாக்கல் முறையை பயன்படுத்தி இருந்தனர் மூளையின் செயற்பாட்டை அளப்பதற்காக போடாக்ஸ் செலுத்துவதற்கு முன்னரும் பின்னரும் அதுவும் சிரிக்கும் தசைகளை அடக்குவதற்காக.
ஆராய்ச்சியின் முடிவு டார்வினின் தத்துவக்கோட்பாட்டை ஆதரிப்பதாக இருந்தது அதாவது, முகபாவ மறுமொழி மூளையின் உணர்ச்சித்தொகுப்பின் நரம்பியல் செயலாக்கத்தை மாற்றி அமைக்கிறது அதுவும் நாம் புன்னகைக்கும் போது, நம்மை மேலும் நல்ல படியாக உணரவைக்கிறது.
புன்னகைத்தல் நமது மூளையின் வெகுமதிநிலை நுட்பத்தை ஊக்குவிக்கிறது அது, மிகச் சிறந்த சந்தோஷ ஊக்கியான சாக்லேட்-ஆல் கூட ஈடசெய்ய முடியாத அளவிற்கு ஊக்குவிக்கின்றது.
பிரித்தானிய ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்தது என்னவெனில் ஒரு புன்னகை தரும் மூளையின் ஊக்கத்தின் அளவு 2000 சாக்லேட் பட்டைகள் தரும் மூளை ஊக்கத்திற்கு சமனானதாகும்.
அதே ஆய்வு கண்டுபிடித்தது புன்னகைத்தல் மூலம் மூளை ஊக்கமடைவது 16000 ஸ்டெர்லிங் பவுண்ட்கள் பணமாக கிடைப்பது போன்றதாகும்.
அதாவது ஒரு புன்னகைக்கு 25 ஆயிரம் டொலர்கள்.
அது அத்தனை மோசமில்லை.
25000 முறைகள் 400 -- இங்குள்ள சில பல குழந்தைகள் தினமும் மார்க் ஜுக்கெர்பேர்க் போல உணர்கிறார்கள்.
மாறாக, அதிகளவான சாக்லெட்களைப் போலல்லாது நிறைய புன்னகைத்தல் உங்களை மேலும் ஆரோக்கியம் அடையச் செய்யும்.
புன்னகைத்தல் என்பது அழுத்தம் அதிகரிக்கும் சுரப்பிகளான கோர்டிசொல், அட்ரினலின், டோபமின் போன்றவற்றை குறைத்து, நல்ல மன நிலையை தூண்டும் சுரப்பிகளான எண்டோர்ஃபின் போன்றவற்றை அதிகரித்து மொத்த அளவிலான இரத்த அழுத்தத்தை குறைக்கிறது.
இது போதாதெனில், புன்னகைத்தல் அழகாக காட்சி அளிக்கும் அடுத்தவர் பார்வையில்.
பெண் மாநில பல்கலைக்கழகத்தின் சமீபத்திய ஆய்வில் நீங்கள் சிரிக்கும் பொழுது கூடுதல் பிடித்தமானவராகவும் பணிவானவரகவும் மட்டும் காணப்படாமல், கூடுதல் திறமையானவராகவும் காணப்படுவீர்கள் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
எடின்பர்க், ஸ்காட்லாந்துவில் இருப்பது எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
இந்த இடம் ஊசிக்கு பிறப்பிடமாகும்.
இந்த திசையில் இங்கே இருந்து ஒரு மைல் குறைவாக, 1853ல் ஸ்காட்லாந்தை சேர்ந்த ஒரு மனிதன் தனது முதல் கண்டுபிடிப்பான ஊசி மற்றும் இறை மிதான பதிப்புரிமை மனுவை தாக்கல் செய்தார்.
அவரது பெயர், அலெக்சாண்டர் வுட், அது மருத்துவர்களுக்கான ராயல் கல்லூரியில் இருக்கிறது.
இன்று கூட நான் இதை கண்டு வியக்கிறேன்.
இது நாம் இன்று பயன்படுத்தும் ஊசியை ஒத்தது.
அனால், இது 160 வருடங்கள் பழமை வாய்ந்தது.
எனவே நாம் இன்று தடுப்பு மருந்து துறையில் பயனிக்கிறோம்.
பெரும்பாலான தடுப்பு மருந்து இந்த 160 ஆண்டு பழமையான ஊசியால் வழங்கப்படுகிறது.
அது காரணமாக -- பல்வேறு நிலைகளில், தடுப்பு மருந்து ஒரு வெற்றிகரமான தொழில்நுட்பமாக இருக்கிறது.
சுத்தமான குடிநீர் மற்றும் சுகாதாரதிற்கு பிறகு, தடுப்பு மருந்து தொழில்நுட்பம் நம் வாழ்நாளை அதிகரித்துள்ளது.
இது என்றும் அசைக்க முடியாத ஒரு கடினமான செயல்.
நம்மில் பலருக்கு ஊசி மற்றும் இறையை பிடிக்காது.
நான் அதை பகிர்கிறேன்.
எனினும், மக்கள் தொகையில் 20 சதவீதம் பேர் ஊசியின் மீது பயம் கொண்டுள்ளனர்.
ஊசியை பிடிக்கவில்லை என்பதை விட; இந்த பயம் நம்மை காத்துக்கொள்ள ஒரு தடையாக அமைகிறது.
ஊசி வெறுப்பால், இது தடுப்பு மருந்து வளர்ச்சிக்கு ஒரு தடையாக உள்ளது.
இப்போது, இதை மற்றொரு முக்கிய பிரச்சினையுடன் ஒப்பிடுவோம், அது ஊசியால் ஏற்படும் காயங்கள்.
உலக சுகாதார அமைப்பு ஆண்டிற்கு சுமார் 1.3 மில்லியன் இறப்புகளை தெரிவிக்கின்றன இதற்கு ஊசியின் மூலமாக மாசு படுவதே காரணம், இவ்வாறு உயிரிழப்புகள் ஏற்பட்டன.
இந்த இரு விஷயங்களை நீங்கள் கேள்விபட்டிருப்பிர்கள், அனால் நீங்கள், ஊசியின் மூலம் ஏற்படும் பிரச்சினைகளை கேள்விபட்டிருக்க வாய்ப்பில்லை.
அதில் ஒன்று, நோய் எதிர்ப்பில் அடுத்த கட்டத்திற்கு செல்ல முடியாமல் தடுக்கிறது.
மற்றொன்று குளிர் சங்கிலி நான் உங்களுக்கு இதை பற்றி கூறுகிறேன்.
நானும் என்னுடைய அணியும் சேர்ந்து ஆஸ்திரலியாவில் உள்ள கியீன்ஸ்லாந்து பல்கலைகழகத்தில் மேற்கொண்ட ஆய்வை பற்றி கூறுகிறேன்.
இந்த தொழில்நுட்பம் நாம் பேசிய நான்கு பிரச்சனைகளை ஈடுகட்டும்.
அதற்கு பெயர் “நானோ-பாட்ச்”.
இது நானோ-பாட்ச்சின் மாதிரி.
வெறும் கண்ணிற்கு இது ஒரு சதுரமாக காட்சி அளிக்கும்.
இது தபால் தலையை விட சிறியது, அனால் இதை உருபெருக்கியின் மூலம் பார்த்தால் ஆயிரகணக்கான சிறு சிறு மேடுகள் தெரியும்.
நம் கண்ணிற்கு அது தெரியாது.
ஊசியுடன் ஒப்பிடும்போது சுமார் 4000 மேடுகள் இருக்கும்.
நான் இதை வடிவமைததின் காரணம் தோல் எதிர்ப்பு சக்தியில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கத்தான்.
இதுவே நானோ-பாட்ச்சின் முக்கிய பங்கு.
இதை வடிவமைக்க நாங்கள் பயன்படுத்திய தொழில்நுட்பத்தின் பெயர் ஆழமான எதிர்வினை அயன் செதுக்கல்.
இன்ட தொழில்நுட்பம் குறைக்கடத்தி தொழிற்துறை இடமிருந்து வாங்கப்பட்டது.
இது விலை மலிவும் கூட, நாம் இதை எராளமாக உற்பத்தி செய்யலாம்.
நானோ-பாட்ச்சின் மேடுபகுதியில் நாம் மருந்தை தடவி உலரவைக்க வேண்டும்.
அதை நாம் நம் தோளில் தடவி உபயோகிக்கலாம்.
இதை சாதரணமாக நம் விரல் மூலம் உபயோகிக்கலாம், ஆனால் நம் விரலுக்கு சில வரையறை உள்ளது.
அதற்காக நாம் இங்கு ஒரு கருவியை உபயோகிக்கிறோம்.
அது மிகவும் எளிய ஒன்று.
இதஈ நீங்கள் அதிநவீன விரல் என்றும் கூறலாம்.
இது திருகு சுருள் வில்லை கொண்டு வேலை செய்வது.
இதை நம் தோளில் செலுத்தினால், -- உடனே சில விஷயங்களை நடக்கும்.
முதலில் நானோ-பாட்ச்சை சேர்ந்த கூரான மேடுகள் நம் தோளை ஊடுருவி உள்ளே செல்லும், பின்னர் மருந்து விரைவாக வெளியேறும்.
ஒரு நிமிடத்திற்கும் குறைவாக இவ்வேளை நடக்கும்.
பின்னர் நானோ-பாட்ச்சை எடுத்துவிடலாம்.
இந்த கருவியை நாம் திரும்பவும் பயன்படுத்தலாம்.
இது உங்களுக்கு நானோ-பாட்ச்சின் கருத்தை விவரிக்கும்.
அதன் சில நன்மைகள் பற்றியும் நீங்கள் காணலாம்.
இந்த நானோ-பாட்ச் ஊசி இல்லாதது.
இந்த கூரான மேடுகளை நம்மால் பார்க்கவும் இயலாது.
அதுமட்டுமில்லாமல், ஊசி பயத்திற்கு ஒரு முற்று புள்ளியை வைக்கலாம்.
அதில் ஒன்று நோய் எதிர்ப்பு முன்னேற்றம், அடுத்தது குளிர் நிலையில் இருந்து விடுதலை.
முதலில், நீங்கள் புரிந்துகொள்ள சில மணித்துளிகள் ஆகும், நான் உங்களுக்கு மிகவும் எளிதாக விவரிக்கிறேன்.
நான் தடுப்பு மருந்து எப்படி வேலை செய்கிறது என்று எளிதாக கூறுகிறேன்.
தடுப்பு மருந்தை நம் உடலுக்கு அறிமுகம் செய்தால், எதிரியாக்கி மிகவும் பாதுகாப்பான கிருமி.
அது, நம் உடலில் இருந்துகொண்டு, உள்ளே நுழையும் கிருமிகளை எதிர்த்து எப்படி போராடுவது என்று கற்றுக்கொண்டு அதை நினைவில் வைத்துகொள்ளும்.
உண்மையிலேயே ஒரு கிருமி நுழைந்தால், அது நம் உடலில் ஒரு பாதுகாப்பு கவசத்தை பொருத்தும், பின்னர் அது நோயை ஈடுகட்டும்.
இந்நாளில் ஊசியும் இறையயும் பயன்படுத்தி தடுப்பு மருத்தை செலுத்துகிறோம் .
இது மிகவும் பழமையானது.
அனால் இந்த ஊசி முறை நம்மை எதிர்ப்புசக்தியில் நம்மை பின்தங்கி இருக்க வைக்கிறது.
இதை விவரிக்க, நம் தோலுக்குள் பயணம் செய்ய வேண்டும், நானோ பாட்ச்சின் ஒரு மேடில் இருந்து ஆரம்பிப்போம், அதை நம் தோளில் பொருத்துவோம்.
நாம் இதை காணலாம், இப்போது, நாம் பார்ப்பது நானோ பாட்சின் ஒரு மேடு, அதை நம் தோளில் செலுதிகிறோம் அந்த வண்ணங்கள் நம் தோளில் வெவ்வேறு அடுக்குகள்.
இப்போது, அளவு சம்பந்தமாக ஊசியை ஒப்பிட்டு பார்த்தல் அது மிகவும் பெரிதாக இருக்கும் .
10 முறை பெரிதாக இருக்கும் 10 முறை ஆழமாகவும் கூட!
அது கட்டத்தை விட்டு வெளிவரும் அளவுக்கு பெரியது.
அதை நீங்கள் இந்த படத்தில் பார்க்கலாம் அந்த சிவப்பு அடுக்கு இறந்த தோலின் கடினமான வெளி அடுக்கு ஆகும், ஆனால் பழுப்பு நிற அடுக்கும் கருநீல அடுக்கும் நோய் எதிர்ப்பு செல்கலால் நிரப்பபட்டிருக்கும்.
ஒரு உதாரணமாக, பழுப்பு நிற அடுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வகை செல் இருக்கிறது அதன் பெயர் லங்கெர்ஹன் செல் -- நம் உடலின் ஒவ்வொரு சதுர மில்லிமீட்டரும் லங்கெர்ஹன் செல்கலால் நிரப்பபட்டிருக்கும்.
அவை நோய் எதிர்ப்பு செல்கள், மற்றவைகலும் உள்ளன ஆனால் அவை இந்த படத்தில் இல்லை.
ஆனால் நானோ பாட்ச் ஊடுருவதில் வெற்றி கண்டுள்ளது.
எங்கள் இலக்கு ஆயிரக்கணக்கான செல்களில் இருக்கும் குறிப்பிட்ட செல்களே ஆகும்.
அவைகளின் அகலம் நமது தோல் மேல் இருக்கும் முடியை போன்றது.
இப்போது, இதை கண்டுபிடதவர் எதற்க்காக வடிவமைத்திருப்பார்.
இதை கண்டு நான் வியந்தேன், அதனால் என்ன?
செல்களை இலக்ககாக கொள்வதில் என்ன ஆகும்?
இந்த மருத்துவ உலகத்தில், இதற்கு என்ன அர்த்தம்?
மருத்துவ உலகம் வளர்ச்சி அடைந்து வருகிறது.
மிகவும் முறையாகவும் கூட.
எனினும், உங்களுக்கு தெரியாத விஷயம் என்னவென்றால், ஒரு மருந்து வேலை செய்யும்பொது நீங்கள் உங்கள் கைசட்டையை மடித்து வைத்து காத்திருக்க வேண்டும்.
இன்று வரை இது ஒரு சூதட்டமகதான் இருக்கிறது.
எனவே நாம் அதை விளையாட வேண்டும்.
நாம் ஒரு காய்ச்சல் தடுப்பூசியை கொண்டு, அதை நானோ பாட்ச்சில் பொருத்தினோம் பின்னர் அதை நம் தோளில் செலுத்தினோம், காத்திருந்தோம் அது ஒரு உயிருள்ள மிருகம்.
ஒரு மாத காலமானது, நாங்கள் கண்டு பிடித்தது இதுதான், இந்த படம் உன்பாளுக்கு நோய் எதிர்ப்பின் செயல்பாட்டை கட்டுகிறது.
இது நானோ பாட்சின் மூலம் கிடைத்தது.
இதை ஊசியுடன் ஒப்பிட்டு பார்த்தோம்.
கிடைமட்ட அச்சில் மருந்தின் அளவு காட்டப்பட்டுள்ளது.
நாம் செங்குத்து அச்சில் உருவாக்கப்பட்ட நோயெதிர்ப்பு காட்டப்பட்டுள்ளது.
செங்குத்து அச்சில் நோயெதிர்ப்பும் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அந்த புள்ளியிட்ட கோட்டிற்கு மேலிருந்தால் பாதுகாப்பனது.
கீழிருந்தால் பாதுகாப்பு இல்லாதது.
சிகப்பு கொடு கீழ்தங்கியே இருக்கிறது.
ஒரே ஒரு புள்ளிதான் மேலே வந்துள்ளது.
அது மிகவும் அதிக அளவான 6,000 நானோ கிராமை கொண்டது.
ஆனால் நீல கொடு வேறுபட்டிருக்கிறது.
அந்த கொடு நானோ பாச்சை குறிக்கிறது.
அதில் உள்ள அளவோ ஒரு முற்றிலும் வேறுபட்ட நோய் எதிர்ப்பு சக்தி வளைவு.
இது ஒரு நல்ல புதிய வாய்ப்பு.
இது மருத்துவ உலகின் ஒரு புதிய நெம்புகோல்.
அதை நாம் ஒரு பக்கமாவே தள்ள முடியும், இது மிகவும் பாதுகாப்பனது ஆனால் விலை உயர்வு.
அனால் ஊசி எடுக்கும் மருந்தில் நூறில் ஒரு பங்கே இது எடுக்கும்.
மருந்தின் விலை 10 டாலரில் இருந்து 10 சென்டிற்கு குறைகிறது, இது வளர்ந்து வரும் நாடுகளுக்கு மிகவு
இதற்கு இன்னொரு கோணமும் இருக்கிறது -- வேலை செய்யாத மருந்தையும் கோட்டிற்கு மேல் கொண்டுவர முடியும் இது பதுகப்பனதும் கூட.
மருத்துவ உலகில் இது முக்கியம்.
நாம் இப்போது மூன்று பெரிய நோய்களை பற்றி ஆய்வோம் அவை எச்.ஐ.
வி, மலேரியா, காசநோய் வருத்திற்கு ஏழு மில்லியன் மராதிற்கு இது வழி வகுக்கிறது.
இசைகளுக்கு போதுமான மருத்துவ வசதி இல்லை.
ஆனால் நம் நானோ பாட்சின் மூலமாக இதை சாத்தியமாக்கலாம்.
இது மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.
நான் எனது ஆய்வுகூடத்தில் பரிசோதிதபோது நிறைய மருந்துகள் ஒரே விதமான வளைவுகளை காட்டியது.
இது சாதாரண காய்ச்சலில் நமக்கு கிடைத்ததைப் போன்றது.
நான் இப்போது பேச நினைப்பது, இன்றைய மருந்துகளின் மற்றொரு குறைபாடு அடஹ்வைது குளிர் நிலையை பராமரிப்பது.
குளிர் நிலை-- பெயரை ஒப்பிட்டு பார்த்தால் மருந்தை உற்பத்தி செய்வதில் இருந்து அடஹி நாம் பயன்படுத்தும் வரை அதை குளிர்பான பெட்டியில் வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும்.
இது, சில கேந்திர சவால்களை முன்வைக்கிறது அதற்கு சில வழிகள் உள்ளன இது சற்று தீவிர வழக்கு ஆனால் இது சவால்களை எதிர்க்க உதவுகிறது, குறிப்பாக வளம் குறைந்த ஏழைகளுக்கு , மிகவும் சரியான குளிரில் பராமரிக்கும் மருந்தே தேவையாகும்.
சற்று வெப்பம் அதிகமானாலும் மருந்து செயலிழந்துவிடும்.
மிகவும் குளிர்ந்து போனாலும் செயலிழந்துவிடும்.
இப்போது, பங்குகளை மிக அதிகமாக இருக்கின்றன.
உலக சுகாதார அமைப்பு ஆப்ரிக்காவில் மதிப்பிட்டது, பாதிக்கும் மேற்பட்ட மருந்துகள் பயனற்றவை ஆகும்.
இதற்கு கரணம் போதுமான குளிர்நிலையை பரமரிக்காததே ஆகும்.
இதுவே ஊசி முறையில் நாம் சந்திக்கும் பிரச்சனைகள்.
இதற்கு கரணம் மருந்து நீர் வடிவில் இருப்பதால் குளிர் நிலையை பராமரிப்பது அவசியம்.
நானோ பாட்சின் ஒரு முக்கிய பண்பு இதில் உபயோகிக்கும் மருந்து உலர்ந்தவை இதற்கு குளிர்பதனம் தேவையில்லை.
எங்கள் ஆய்வின்படி தடுப்பு மருந்து 23 டிகிரி செல்சியஸ் ஒரு வருடத்திற்கு மேல் என்த ஒரு பாதிப்பும் இல்லாமல் சேமிக்கப்படுகிறது.
இது ஒரு முக்கியமான முன்னேற்றம் தான்.
அதை கண்டு நங்கள் மகிழ்வடைகிறோம்.
இந்த நானோ பாட்ச் ஆய்வின்படி சிறந்தது என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது ஒரு விஞ்ஞானியாக நான் இதையும் விஞ்ஞானத்தையும் விரும்புகிறேன்.
எனினும், ஒரு பொறியாளராக, ஒரு உயிர் மருத்துவவியல் பொறியாளராக, ஒரு மனிதனாகவும், இதை ஆய்வுகூடத்தில் இருந்து வெளி கொண்டுவந்து இதை ஆய்வுகூடத்தில் இருந்து வெளி கொண்டுவரும் வரை நிறைய மக்களை சேரும்வரை நான் திருப்தி அடைய போவதில்லை
எனவே இந்த குறிப்பிட்ட பயணம் தொடங்கியது, ஒரு அசாதாரண வழியில் இந்த பயணதை தொடங்கினோம்.
பப்புவா நியூ கினி தொடங்கியது.
இப்போது, பப்புவா நியூ கினி ஒரு வளரும் நாடுகளின் உதாரணம்.
இந்த நாட்டில் வெறும் 800 குளிர்பதன பெட்டிகளே உள்ளன.
அதில் நிறைய மிகவும் பழையவை.
தேவைப்படும் நேரத்தில் கிடைப்பதில்லை.
இது ஒரு சவால்.
பப்புவா நியூ கினிவில் உலகின் அதிக ஹ்ப்வ் நிகழ்வு உள்ளன, மனித பாப்பிலோமா நச்சுயிரி, கர்ப்பப்பை வாய் புற்றுநோய் ஆயினும், அந்த தடுப்பூசி பெரும் எண்ணிக்கையில் இல்லை அது மிகவும் விலையுயர்ந்தவை.
இதனால், நாங்களே இறங்கி நானோ பாட்சை கொண்டு வேலை செய்தோம் பின்னர் பப்புவா நியூ கினி அதை எடுத்து சென்றோம் நாங்கள் இதை தொடர்ந்து செல்கிறோம்.
இது மிகவும் சுலபமில்லை.
ஆனால் வேறு வழியில்லை.
இதை ஆர்கும்போது, நான் ஒன்றை உங்களுடன் பகிர நினைக்கிறேன், இது ஒரு எதிர்கால சிந்தனை வருடத்திற்கு 17 மில்லியன் இறப்புகள் நோய்களின் காரணமாக இது ஒரு வரலாற்று அடிக்குறிப்பு ஆகிறது.
நாம் அடைந்த இது மருந்தின் மூலம் முன்னேற்றம் அடைகிறது.
உங்கள் முன் நான் நிரும் இந்த இடம், ஊசிக்கும் இறைக்கும் பிறப்பிடம்.
மற்றும் 160 ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்தது.
நான் உங்களுக்கு ஒரு மாற்று அணுகுமுறையை வழங்குகிறேன் நானோ பாட்ச் நமக்கு ஊசி இல்லாத ஒரு அணுகுமுறையை உருவாக்கியுள்ளது இது குளிர் சங்கிலியை நீக்கி திறன் மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி அதிகரிக்கிறது.
10 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நான் ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்தேன்.
அல் ஜசீரா தொலைகாட்சியின் நிருபராக அங்கு நடந்து கொண்டிருந்த போரை பற்றி செய்தி சேகரித்து கொண்டிருந்த நான், இது போன்ற யுத்தத்தால் ஏற்படும் பிரச்சனைகளையும், அழிவுகளையும் முழுமையாக உணர்ந்தேன்.
இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், ஈராக்கில் நிகழ்ந்த இன்னொரு யுத்தத்தின் செய்தி சேகரிப்பில் ஈடுபட்டேன்.
நான் யுத்தகளத்தின் மையமான ஈராக்கின் வடக்கு பகுதியில் இருந்தேன்.
நான் யுத்தகளத்தின் மையமான ஈராக்கின் வடக்கு பகுதியில் இருந்தேன்.
நான் யுத்தகளத்தின் மையமான ஈராக்கின் வடக்கு பகுதியில் இருந்தேன்.
யுத்தம் முடிந்து ஆப்கானிஸ்தானை போல இங்கும் ஆட்சி மாற்றம் நடந்தது.
இங்கும் ஆட்சி மாற்றம் நடந்தது.
கவிழ்க்கப்பட்ட அந்த ஆட்சி பல ஆண்டுகளாக நாட்டு மக்களிடையே பல ஆண்டுகளாக நாட்டு மக்களிடையே மோசமான இயலாமையை விதைத்து கொண்டிருந்த மோசமான இயலாமையை விதைத்து கொண்டிருந்த சர்வாதிகார தன்னிச்சையான கொடுங்கோலாட்சி ஆகும்.
சர்வாதிகார தன்னிச்சையான கொடுங்கோலாட்சி ஆகும்.
இருந்தாலும், அந்நிய நாட்டின் தலையீட்டில் உருவான மாற்றம் இந்த பகுதி மக்களிடையே இருந்த இயலாமையையும், தாழ்வு உணர்ச்சியையும் இயலாமையையும், தாழ்வு உணர்ச்சியையும் அதிகப்படுத்தியது.
அல் ஜசீரா தொலைகாட்சி துனிசியாவில் பல ஆண்டுகளாக தடை செய்ய பட்டிருந்தது.
துனிசியா அரசாங்கம் அல் ஜசீரா நிருபர்களை உள்ளே அனுமதிக்கவில்லை.
ஆனால் வீதிகளில் இறங்கி போராடிய மக்களே நிருபர்களாக மாறி செய்தி, புகைப்படம் மற்றும் காணொளிகளை எங்கள் நிறுவனத்திற்கு அனுப்பினர்.
தோகாவில் இருந்த எங்கள் செய்தி மையம் நொடிப்பொழுதில் சாதாரண குடிமக்களின்- இணைந்த, குறிக்கோளுடைய, தாழ்வு நிலையிலிருந்து எழுச்சி பெற்ற மக்களின் கருத்துக்களை தெரிவிக்கும் முக்கிய நிலையமானது.
நாங்கள் செய்திகளை ஒளிபரப்புவோம்.
ஒடுக்கப்பட்ட இந்த மக்களுக்கு குரலாக இருப்போம்.
இந்த செய்தியை பரப்புவோம்.
சில இளைஞர்களுக்கு இணையத்தொடர்பு இருந்தாலும், பல்வேறு பிரச்சனைகளால் அரபு நாடுகளில் இருக்கும் இணையத்தொடர்பு மிகவும் சிறிதே.
ஆனால், அல் ஜசீரா இந்த மக்களின் அந்த மெல்லிய குரலினை பெற்று அதை பெருக்கியது.
அந்த செய்தியை அரபு நாடு மட்டுமல்லாது உலகத்தின் உள்ள அனைத்து வீட்டின் வரவேற்பு அறைக்கும் கொண்டு சென்றது.
இந்தப் பகுதியில் ஒரு புதிய எதிர்காலத்தை உருவாக்க நமக்கு வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது.
இந்த மொத்த உலகத்திற்கும் கிடைத்துள்ள ஒரு தெளிவான எதிர்காலத்தை நாமும் எண்ண ஒரு வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது.
ஈரானில் மிஷ்டாக் புரட்சியில் செய்த தவறை மீண்டும் செய்ய வேண்டாம்.
மற்றவர்கள், குறிப்பாக மேற்கத்திய நாடுகள் இந்தப் பகுதியின் எண்ணெய் வளங்கள், பாதுகாப்பு, ஸ்திரத்தன்மை போன்ற மாயைகளை விட்டு வெளியே வர வேண்டும்.
சர்வாதிகார ஆட்சியின் பாதுகாப்பும், ஸ்திரத்தன்மையும் வன்முறை, தீவிரவாதம்,அழிவைத் தவிர வேறு எதையும் உருவாக்க முடியாது.
மக்களின் விருப்பத்தை ஏற்போம்.
அவர்கள் எதிர்காலத்தை ஆள்பவர் யார் என நாம் தீர்மானிக்க வேண்டாம்.
இப்பொழுது இந்த குரல்கள் நம்மை பயமுறுத்தினாலும், எதிர்காலத்தில் மக்களை ஆள்பவர் மக்களாகவே இருக்கட்டும்.
மக்களாட்சி, தேர்ந்தெடுக்கும் சுதந்திரம் வழியாக மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் தற்போது நடக்கும் இந்த நிகழ்வு, மொத்த உலகுக்கும் அரபு நாடுகளில் தோன்றும் பாதுகாப்பு, ஸ்திரத்தன்மை, நட்பு, சகிப்புத்தன்மை ஆகியவற்றை காண கிடைத்த வாய்ப்பாகும்.
அதை விடுத்து, இதை வன்முறை அல்லது தீவிரவாதம் என்ற கண்ணோட்டத்தில் காண கூடாது.
இந்த மக்களை ஆதரிப்போம்.
அவர்களுக்கு தோள் கொடுப்போம்.
நமது குறுகிய சுயநலத்தை விடுத்து மாற்றங்களை வரவேற்போம்.
இந்தப் பகுதி மக்களின் புதிய எதிர்காலத்தையும், கனவையும், சகிப்புத்தன்மையையும் கொண்டாடுவோம்.
எதிர்காலம் வந்து விட்டது.
அந்த எதிர்காலம் இக்கணம் தான்.
உங்களிடம் ஒரு சில கேள்விகள்.
இங்கு வந்தமைக்கு முதலில் நன்றி!!
இப்போது நடக்கும் இந்த நிகழ்வின் வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை எப்படி சித்தரிப்பீர்கள்?
இது இந்த ஆண்டின் முக்கிய நிகழ்வா அல்லது கடந்த பத்து ஆண்டின் நிகழ்வா?
அல்லது அதற்கும் மேலானதா?
நாங்கள் தொகுத்த செய்திகளிலேயே இது தான் தலையானது.
நாங்கள் பல யுத்தங்களை பற்றி சொல்லியிருக்கிறோம்.
பல இன்னல்களை, பிரச்சனைகளை, சிக்கலான பகுதிகளை, இப்பகுதியின் முக்கிய நிகழ்வுகளை.
ஆனால், இது வேறு.
ஒரு அழகான, மிகப் பெரிய சம்பவம்.
நாங்கள் இதை அதன் மையத்தில் இருந்து சொன்னோம்.
இது ஒரு பெரிய நிகழ்வை பற்றி சொல்ல வேண்டுமே என்பதற்காக சொல்லப்பட்டதல்ல.
வரலாற்றின் ஒரு மாற்றத்தை நம் கண்முன்னே காண்கிறோம்.
ஒரு புதிய யுகத்தின் பிறப்பை காண்கிறோம்.
இந்த சம்பவம் அவ்வளவு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
இன்னும் மேற்கத்திய நாட்டு மக்களிடம் ஒரு வித சந்தேகமும், பின்னால் வரப்போகும் ஒரு குழப்பமான நிலையின் முன்னோட்டம் தான் இந்த சம்பவம் என்ற எண்ணமும் இருக்கிறது.
எகிப்தில் இப்போது நடக்கும் பொதுத்தேர்தல் மூலம் ஒரு அரசாங்கம் உருவாகி இப்போது நீங்கள் உணர்வு பொங்க பேசிய கருத்துக்களில் சிலவற்றையாவது நிறைவேற்றும் என நீங்கள் நம்புகிறீர்களா?
ஹாசினி முபாரக்கின் ஆட்சி கவிழ்ந்த பிறகு, மக்கள் குறிப்பாக இளைஞர்கள் பல கூட்டங்களாகவும், குழுக்களாகவும் ஒருங்கிணைந்து இந்த மாற்றங்களை நெறி தவறாமல், இந்த மாற்றங்களை நெறி தவறாமல், குடியரசின் மேன்மை நழுவாமல் குடியரசின் மேன்மை நழுவாமல் நிறைவேற்ற பாடுபடுகின்றனர்.
அதே சமயம், இந்த மாற்றங்கள் சரியானதாகவும், ஏற்று கொள்ளக் கூடியதாகவும் நெறி தவறாததாகவும் பார்த்து கொள்வர்.
தற்போது மக்கள் அரசியல் வல்லுநர்கள், எதிர்க்கட்சி தலைவர்கள், தற்போது மக்கள் அரசியல் வல்லுநர்கள், எதிர்க்கட்சி தலைவர்கள், அறிவார்ந்த மேதைகளை விட புத்திசாலிகளாக இருக்கின்றனர் என்பது எனது கருத்து.
இத்தருணத்தில், அரபு நாடுகளின் இளைஞர்கள் வயது முதிர்ந்த அரசியல், கலாச்சார, தத்துவ மேதைகளை விட புத்திசாலிகளாகவும், மாற்றங்களை உருவாக்கும் திறமை நிறைந்தவர்களாகவும் திகழ்கிறார்கள்.
நாங்கள் இதில் அரசியல் ரீதியாக நுழைய விரும்பவில்லை.
TEDல் இருக்கும் மேற்கத்திய மக்கள் உங்களோடு இணையவும், தங்களுடைய பங்களிப்பை தரவும் எண்ண செய்ய வேண்டும் என நீங்கள் கருதுகிறீர்கள்?
நாங்கள் அரபு நாடுகளில் முக்கியமான ஒன்றை கண்டுள்ளோம் என நான் நினைக்கிறேன்.
உலக மக்கள் இந்த மிகப் பெரிய மாற்றத்தில் அக்கறை கொண்டுள்ளனர்.
நம்மோடு அமர்ந்திருக்கும் அல்ஜசீரா இணையதளத்தின் தலைவரான முஹமது நானாபாய், எமது இணையதளத்தை பார்க்கும் பல்வேறு நாட்டவரின் எண்ணிக்கை 2500 சதவிகிதம் பார்க்கும் பல்வேறு நாட்டவரின் எண்ணிக்கை 2500 சதவிகிதம் உயர்ந்திருப்பதாக கூறுகிறார்.
50 சதவிகிதம் அமெரிக்காவில் இருந்து பார்க்கப்பட்டுள்ளது.
மக்களுக்கு அக்கறையும், ஆர்வமும் இருப்பதால் தான் இணையத்தில் இருந்து பதிவிறக்கம் செய்கின்றனர் என கண்டறிந்தோம்.
அமெரிக்காவின் வாஷிங்டன் மாகாணத்தை தவிர பிற பகுதிகளை அல் ஜசீராவின் ஆங்கில தொலைக்காட்சி சேவை தற்போது கவரவில்லை.
வீதிகளில் இருக்கும் மக்களுக்கு ஆதரவாகவும், அவர்களுக்கு நாம் உறுதுணையாக இருக்கிறோம் என உணர்த்தவும் உலகம் முழுவதும் இத்தருணத்தை கொண்டாட வேண்டும் என சொல்லிக் கொள்கிறேன்.
இது நலிந்த ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் சீரிய எதிர்காலத்திற்கு நாம் கொடுக்கும் ஆதரவாகும்.
TEDX கைரோ பகுதியின் குழு நண்பர்கள் க்ரிஸ் அன்டர்சன்:TEDX கைரோ பகுதியின் குழு நண்பர்கள் இப்பொழுது கூடி இருக்கின்றனர் அவர்கள் அறையில் சில ஒலிப்பெருக்கிகள் இருக்கின்றன.
கண்டிப்பாக உங்கள் உரையை அவர்கள் கேட்டிருப்பார்கள்.
அவர்களையும், எங்கள் அனைவரையும் ஈர்த்தமைக்கு மிகவும் நன்றி.
பாரம்பரியமான குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு ஆஃப்ரிக்கப் பெண் எதிர்கால ஆஃப்ரிக்காவின் ஒரு பகுதியில் பல கிரகங்கள் தாண்டியிருக்கும் பால்வெளியின் மிகச்சிறந்த பல்கலைக்கழகமொன்றில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டால் என்ன ஆகும்?
அவள் போக முடிவெடுத்தால் என்ன ஆகும்?
ட்ராண்ஸ்போர்ட்டரை மின்னேற்றிவிட்டு அமைதியாக பிரார்த்தித்தேன்.
அது வேலை செய்யாவிட்டால் என்ன செய்வது என்று எந்த திட்டமுமில்லை.
எனது ட்ராண்ஸ்போர்ட்டர் மலிவானது.
எனவே துளி ஈரமோ, அதைவிட ஒரு மணற்துகளோ அதை செயலிழக்கச் செய்யும்.
அது பழுதடைந்திருந்தது, பெரும்பாலும் வேலை செய்யும்முன் அதை பலமுறை அணைத்துத் தொடக்க வேண்டும்.
”தயவு செய்து, இப்பொழுது வேண்டாம், தயவு செய்து, இப்பொழுது வேண்டாம்,” என்று எண்ணினேன்.
மணலில் ட்ராண்ஸ்போர்ட்டர் கிடுகிடுக்க மூச்சைப் பிடித்துக்கொண்டு நின்றேன்.
சிறிதாக, பிரார்த்தனைக் கல்லைப் போல கறுப்பாகவும் தட்டையாகவும் லேசாக சத்தமிட்டு பின் மணலிலிருந்து மேலெழும்பியது.
கடைசியாக, சரக்கு தூக்கும் சக்தியை உண்டாக்கியது.
இப்போது விண்கப்பலுக்கு நேரத்தில் சென்றுவிடமுடியும்.
நெற்றியிலிருந்து ஆட்காட்டி விரலால் ஓட்ஜிஸேவை துடைத்துக்கொண்டு முட்டியிட்டேன் அந்த விரலால் மணலைத் தொட்டேன், அதில் இனிய வாசமான சிகப்பு களிமண்ணைக் குழைத்தேன்.
”நன்றி” என்று முணுமுணுத்தேன்.
இருண்ட பாலைவன சாலையில் அரை மைல் நடை தூரம் ட்ராண்ஸ்போர்ட்டர் வேலை செய்வதால் நேரத்துக்குப் போகமுடியும் எழுந்துநின்று, கண்களை மூடினேன்.
என் வாழ்க்கையின் மொத்தப் பாரமும் இப்போது தோளில் அழுத்தியது.
வாழ்க்கையில் முதல்முறையாக எனது ஆக பாரம்பரியமான பகுதியை மறுக்கிறேன்.
இரவின் மயான இருளில் கிளம்புகிறேன், அவர்கள் ஒன்றையும் அறியமாட்டார்கள்.
தம்பியும் தங்கையும் தவிர, என்னைவிட மூத்த மற்றோரும் சேர்த்து 9 உடன்பிறந்தோர் இதை எதிர்பார்த்திருக்கவே மாட்டார்கள்.
லட்சமாண்டுகள் கழித்துக்கூட இப்படி செய்வேன் என என் பெற்றோர் கற்பனை செய்யமாட்டார்கள்.
என்ன செய்துவிட்டேன், எங்கே போயிருக்கிறேன் என அவர்கள் உணரும்போது இந்த கிரகத்தை விட்டுப் போயிருப்பேன்.
நான் இல்லாதபோது, அப்பா அம்மா ஒருவர் ஒருவரிடம் கத்திக் கொள்வர் அவர்கள் வீட்டில் நான் மறுபடி காலடி எடுத்து வைக்கக்கூடாதென்று.
இதே தெருவிலிருக்கும் நாலு மாமா அத்தைகள் தங்களுக்குள் கத்தி கிசுகிசு பேசிக்கொள்வர் முழு ரத்தவழிக் குடும்பத்தின் பெயரையும் எப்படிக் கெடுத்துவிட்டேனென.
”போ” ட்ராண்ஸ்போர்ட்டரிடம் முணுமுணுத்தேன் காலை உதைத்தேன்.
ஒவ்வொரு காலிலும் சிறிய உலோக வளையங்கள் இரைச்சலேற்படுத்தின மறுபடி உதைத்தேன்.
ஒருமுறை தொடங்கியதும் அது நான் தொடாதவரை நன்றாக ஓடும்.
“போ” நெற்றி வியர்க்க மறுபடி சொன்னேன் எதுவும் நகராமலிருக்க, ஆற்றல் மையத்தின் மேலே கிடந்த இரு பெரிய பெட்டிகளை எதேச்சையாக தள்ளினேன்.
அவை மெல்ல நகர, நான் மறுபடி நிம்மதிப் பெருமூச்சு விட்டேன்.
ஏதோ கொஞ்சம் நல்வாய்ப்பாவது என் பக்கம் இருக்கிறது
நீண்ட காலம் கழித்து ஆஃப்ரிக்காவின் ஒரு பகுதியில், பிண்டி, ஹிம்பா இனக்குழுவில் ஒரு கணித மேதை.
இன்னொரு கிரகத்துப் பல்கலைக்கழகத்தில் அவளுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்திருக்கிறது.
அவள் செல்ல முடிவெடுத்திருக்கிறாள்.
தன் மக்களின் குருதியை தமனிகளில் சுமந்தபடி, வாழ்க்கை வழிமுறைகள் பாடங்களின் துணையோடு, தன் நிலத்தையே தோலில் பதித்துக்கொண்டு, பிண்டி பூமியை விட்டுச் செல்கிறாள்.
கதையின் போக்கில் அவள் வேற்றாளாக ஆவதில்லை, இன்னம் பலவாக ஆகிறாள்.
வெளியேறி ஆனால் மேலும் கொண்டுவந்து மேலும் பலவாக ஆகும் கருத்து ஆஃப்ரோஃப்யூச்சரிசத்தின் இதயங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது.
இதை வேறுவகையான அறிவியற்புனைவு என்றும் சொல்லலாம்.
வழமையான அறிவியற்புனைவுக்கும் ஆஃப்ரோஃப்யூச்சரிசத்துக்குமான வேறுபாட்டை ஆக்டோபஸ் உதாரணத்தை வைத்து நன்றாக விளக்கமுடியும்.
மனிதர்களைப் போலவே, ஆக்டோபஸ்களும் பூமியின் மிக புத்திசாலித்தனமான உயிரினங்களில் ஒன்று.
ஆனாலும் ஆக்டோபஸ் அறிவு வேறொரு பரிணாம வரிசையில் உண்டானது மனிதர்களிடமிருந்து தனியாக.
இதையே அறிவியற் புனைவின் வெவ்வேறு அடிப்படைகளைப் பற்றியும் சொல்லலாம்.
இதையே பல வகையான அறிவியற் புனைவுகளின் அடிப்படைகள் பற்றியும் சொல்லமுடியும்
பெரும்பாலான அறிவியற்புனைகள் தொழில்நுட்பம், சமூகங்கள் சமூகப் பிரச்சனைகள் பற்றி ஊகிக்கின்றன, நம் கிரகத்தைத் தாண்டி, கிரகத்துக்குள்ளே என்ன இருக்கிறதென.
அறிவியற்புனைவு அரசியல் எழுத்துகளில் ஆகச்சிறந்த மற்றும் திறன்மிக்கவைகளில் ஒன்று.
அது முழுக்க, ’இப்படி நடந்தால் என்னாகும்’ என்ற கேள்வியை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இருந்தாலும் எல்லா அறிவியற்புனைவுக்கும் ஒரே மூதாதை வரிசை கிடையாது, இந்த வரிசை மேற்கத்திய வேர்கொண்டது, பெரும்பான்மை வெள்ளை ஆண்களாலானது.
ஐசக் அசிமோவ், ஜூல்ஸ் வெர்ன், ஹெச்.ஜி.வெல்ஸ் ஜார்ஜ் ஆர்வெல், ராபர்ட் ஹெய்ன்லெய்ன், போன்றோரைப் பற்றி சொல்கிறேன்.
எனவே ஒரு நைஜீரிய-அமெரிக்கர் அறிவியற்புனைவு எழுதினால் என்ன ஆகும்?
சிறுவயதில் நான் நிறைய அறிவியற்புனைவு படிக்கவில்லை அந்த கதைகளோடு என்னை பொருத்திப் பார்க்கமுடியவில்லை இனவாதம், காலனியாக்கம், மற்றோரை வேற்றுக்கிரசிவாகளாகப் பார்க்கும் கதைகள்.
என்னைப் போல் தோன்றிய யாரையும் அந்தக் கதைகளில் காணவில்லை.
பிண்ட்டி நாவல் முத்தொகுப்பில்.
பிண்டி கிரகத்தைவிட்டு வேற்றுகிரகவாசிகளிடம் படிக்கச் செல்கிறாள்.
என்னவாக இருக்கிறாளோ அப்படியே செல்கிறாள் அவள் சொந்த தோற்றத்தோடு, தன் கலாச்சாரங்களை சுமந்தபடி, தானாகவே இருந்தபடி.
இந்த கதையை எழுத நான் ஊக்கம் பெற்றது செவ்வியல் விண்வெளி ஒபேரா கதைகளை பின்பற்றி அல்ல அந்த ரத்தம் ஆழ என்னுள் ஓடுவதால் குடும்பம், கலாச்சார முரண் ஒரு ஆஃப்ரிக்க பெண் கிரகத்தை தன் வழிகளில் விட்டுசெல்ல வேண்டிய தேவை என் அறிவியற்புனைவுக்கு வேறு மூதாதைகள் ஆஃப்ரிக்கர்கள்.
எனவே நான் நைஜீரிய அமெரிக்கர்.
இரு நைஜீரிய குடிபெயர்ந்தோருக்குப் பிறந்து யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் வளர்க்கப்பட்டவள்.
செவ்வியல் அறிவியற்புனைவின் பிறப்பிடங்களில் ஒன்றான இங்கே இருந்தாலும் என் நைஜீரிய பாரம்பரியமே என்னை அறிவியற்புனைவு எழுத வைத்தது.
குறிப்பாக பின் 90களில் நைஜீரியாவுக்கு குடும்பத்தோடு போன பயணங்கள்.
மிக சிறுவயதிலிருந்தே நைஜீரியாவுக்கு குடும்பத்தோடு பயணம் செய்துவருகிறேன்.
அந்த முதல் பயணங்கள் என்னைத் தூண்டின.
எனவே என் முதல் கதை நைஜீரியாவில் நடக்கிறது.
குறிப்பாக மாயஎதார்த்த மாயாஜாலக் கதைகளே எழுதினேன் இக்போ மேலான அன்பினால் மேற்கு ஆஃப்ரிக்க பாரம்பரிய விண்வெளியியல் மெய்யியல் மீதான காதலால்.
கிராமங்களில் கேபிள் தொலைக்காட்சியும் செல்ஃபோன்களும் இணையக்கூடங்களில் 419 ஏமாற்றாளர்கள், என் கசினின் மேசைக்கணினியோடு இணைந்த சிறிய ஜெனரேட்டர்.
ஏனெனில் மின்சாரம் போவதும் வருவதுமாய் இருக்கும்.
என் அமெரிக்கத்தனம் மேலும் என்னை வேற்றாளாக்கியது, நைஜீரியர்கள் சாதாரணமாகப் பார்த்த இவற்றை ஆர்வமாக பார்க்கவைத்தது.
என்னுடைய ஆர்வம் கதை எழுதவைத்தது.
வித்தியாசமான கதவுகளைத் திறக்கத் தொடங்கினேன்.
வேற்றுக்கிரகவாசிகள் நைஜீரியாவின் லாகோசுக்கு வந்தால் என்னாகும்?
இது என் நாவல் ‘லகூன்’இலிருந்து ஒரு பகுதி,
அனைவரும் அதைப் பார்த்தார்கள் உலகம் முழுக்க.
நடந்துகொண்டிருக்கும் பெருங்குழப்பத்திற்கான ஒரு உண்மையான அறிமுகம், லாகோஸில், நைஜீரியாவில், மேற்கு ஆஃப்ரிக்காவில், ஆஃப்ரிக்காவில், இங்கே.
லாகோஸில் பெரும்பாலானோரிடம் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய, மின்னேற்றக்கூடிய ஒளிரும், அதிரும், பாடும், கீச்சிடும், தொடர்புகொள்ளும், இணைக்கப்பட்ட கருவிகள் இருந்ததால் நடந்த எல்லாமே பதிவுசெய்யப்பட்டு ஏதோ ஒரு வழியில் இணையத்தில் பகிரப்பட்டன.
எப்படியோ, சீக்கிரமாக.
நவீன மனித உலகம் சிலந்திவலை போல இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஆச்சரியமுற்று பயத்தோடு பார்த்தது செய்திக்காக, பெரும்பாலும் பொழுதுபோக்கிற்காக.
நடந்துகொண்டிருப்பதன் காணொளிகள் எல்லா சர்வதேச செய்தி ஊடகங்களையும் காணொளி தளங்கள், சமூக ஊடகங்கள், வட்டம், பிரமிட் சரிவகம் முழுக்க ஆக்கிரமித்திருந்தன ஆனால் இந்தக் கதை இன்னும் ஆழமானது.
அது சேற்றில் இருக்கிறது, தூசியில், பூமியில், மணலாலான அகிலத்தின் நன் நினைவுகளில் இருக்கிறது.
எப்போதும் கலந்துகொண்டிருக்கும் கடந்த, நிகழ், எதிர்காலத்திலிருக்கிறது.
லாகோசில் வசித்த சக்திவாய்ந்த ஆவிகளில் மூதாதைகளில் இருக்கிறது.
லாகோஸ் மக்களின் இதயத்திலும் மனதிலிருமிறுக்கிறது.
மாற்றம் மாற்றத்தை உண்டாக்குகிறது.
வேற்றுகிரகவாசி அயோடெலெ அதை அறிந்திருந்தாள்.
அவள் மக்கள் எல்லோரும் அறிந்திருந்தனர்.
எனவே, இது உடிடேவின் குரல், ஆகப்பெரிய சிலந்திக் கலைஞர், மண்ணைவிட பழமையானவர் லாகோஸ் நகரின்கீழே மண்ணிற்குள் வாழ்பவர் கேட்டுக்கொண்டு கருத்துசொல்லிக்கொண்டு லாகோஸுக்கு வேற்றுக்கிரகவாசிகள் வரும் கதையை பின்னிக்கொண்டு.
கசையில் ஒரு வீட்டினளவு பெரிதான பெரும் சிலந்தி கடந்த நிகழ் எதிர்காலங்களை பின்னும் பொறுப்புகொண்ட அது முன்வந்து கதையின் பகுதியாக முடிவுசெய்தது.
சிலந்திக் கலைஞரான, உடிடேவைப் போல ஆஃப்ரிக்க அறிவியற்புனைவின் ரத்தமும் ஆழ ஓடுகிறது அது பழமையானது, அது முன்வரத் தயாராக இருக்கிறது அப்படி வரும்போது அதனால் ஊக்கமுறும் புதிய தொழில்நுட்பங்கள், யோசனைகள் சமூக அரசியல் மாற்றங்களை யோசியுங்கள்.
ஆஃப்ரிக்கர்களுக்கு, உள்ளூர் அறிவியற்புனைவு அதிகாரத்தைப் பெறும் விருப்பமாக இருக்கலாம்.
அப்படி நடந்தால் என்ன ஆகும்?
அது ஒரு சக்திவாய்ந்த கேள்வி.
சீமான்களே, சீமாட்டிகளே, என்னைச் சுற்றி அமர்ந்து கொள்ளுங்கள்.
நான் உங்களுடன் ஒரு கதையைப் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன் .
லொத்தர் மெக்கன்டோர்ஃபோர் கதை சொல்லும் வழிமுறையை கண்டுபிடித்ததில் முதன்மையானவரும் இல்லை, அதே சமயம் கடைசியானவரும் இல்லை.
இதை கதை சொல்பவர்கள் உணர்ந்தார்களா தெரியவில்லை, அவர்கள் மெக்கன்டோர்ஃபோரது உற்சாகத்தை ஒருமுகப்படுத்தும் விதமாக ஒபேரா என்னும் கூற்று வடிவினை வோத்வில் என்னும் கூற்று வடிவிற்கு மாற்றி அமைத்தும், வானொலி செய்தியை வானொலி பட்டறைக்கும், ஊமைப் படத்தை சலனப் படமாகவும், அதனை ஒலி, நிறம், முப்பரிமாணம் தன்மை கொண்ட திரைப்படமாகவும், வி.எச்.எஸ் என்னும் ஒளிநாடாவிலிருந்து டிவிடி என்னும் இறுவட்டுக்குமாக மாற்றிக்கொண்டே இருந்தனர்.
இந்த மெக்கன்டோர்ஃபோர் பித்தை குணப்படுத்த முடியாது போல் தோன்றியது.
இணையம் அறிமுகமான பின் இன்னும் பல சுவாரசியங்கள் கூடின.
ஏனெனில், மக்கள் தங்களது கதைகளை உலகளாவிய முறையில் ஒளிபரப்ப முடிந்தது மட்டுமல்லாது, அவர்களால் அதனை எண்ணிலடங்கா ஊடகங்களையும், கருவிகளையும் கொண்டும் ஒளிபரப்ப முடிந்தது.
உதாரணமாக, ஒரு நிறுவனம் அன்பைப்பற்றிய கதையினை அதன் சொந்த தேடுபொறியைக் கொண்டு சொன்னது.
ஒரு தைவான் ஒளிப்பட தயாரிப்பு நிலையம், அமெரிக்க அரசியலை முப்பரிமாண படக்கதையில் சொல்லும்.
ஒரு மனிதன் தன் தந்தையின் கதையை சொல்ல ட்விட்டர் என்னும் ஊடகத்தை பயன்படுத்தி, அவரின் உடலசைவினை கூட உலகத்தோடு தொடர்பாடிச் சொல்ல முடிந்தது.
இத்தனைக்குப் பின் எல்லோரும் ஒருக்கணம் இடை நிறுத்தி, ஒரு படி பின்னோக்கி பார்கையில்.
6,000 ஆண்டுகளாக இருந்து வரும் கதைசொல்லும் பாரம்பரியமானது, குகைகளின் சுவர்களில் வேட்டையாடும்படியான ஓவியங்களால் கதை சொல்லும் வழக்கம் போய், முகநூல் சுவற்றில் ஷேக்ஸ்பியரை குறித்து கதையிடுவது என்று உருமாறியுள்ளது.
இதனை கொண்டாடுவதற்கு ஒரு காரணம் இருந்தது.
கதை சொல்லும் கலை ஒரு மாற்றங்கள் இல்லாமல் தொடர்கிறது.
பெரும்பாலான நேரங்களில், கதைகள் மறு ஆக்கம் செய்யப்படுகிறது.
ஆனால் மனிதர்கள் கதை சொல்லும் விதமானது, எப்பொழுதும், பொலிவுடனும், சீரான புதுமையுடனும் உருமாற்றிக் கொண்டு வழங்கப்படுகிறது.
அவர்கள் எல்லோரும் ஒரு மனிதனை, அந்த அற்புதமான ஜெர்மானியரை, ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு புதிய கதை சொல்லும் சாதனம் தோன்றும் போதும், அவரை என்றும் நினைவில் கொண்டனர்.
அதற்காகவே, இந்த பார்வையாளர்கள் -- இந்த அருமையான அன்பான பார்வையாளர்கள் -- என்றென்றும் மகிழ்ச்சியாக வாழலாயினர்.
இங்கு இருப்பதில் யாரெல்லாம் 65 வயதை தாண்டியவர்களோ அல்லது 65 வயது தாண்டி வாழ்வோம் என்று நம்புகிறார்களோ அல்லது பெற்றோர்களோ தாத்தா பாட்டியோ உயிருடன் இருக்கிறார்களோ அல்லது 65 வயதை தாண்டி வாழ்ந்திருந்தார்களோ அவர்கள் எல்லோரும் கைகளை உயர்த்தலாம்
உங்களை போன்றவர்களுக்கு தான் எனது பேச்சு செயல்முறை விழுமியங்கள் நிறைந்ததாக இருக்கும் மற்றவர்களுக்கு எனது பேச்சு தனிப்பட்டமுறையில் பொருத்தமானதாக இருக்காது, இருந்தாலும் நான் நினைக்கிறேன் இந்த கரு பொருள் உங்களுக்கு சுவாரசியமாக இருக்கும் என்று.
அதாவது மரபார்ந்த சமூகங்களில் நமக்கு வயதாவதை பற்றி பேச போகிறேன்.
இந்த கருப்பொருள் வெறும் ஒரு அத்தியாயம் மட்டுமே எனது சமீபத்திய புத்தகத்தில் ஒரு ஒப்பீடு செய்யபட்டிருக்கிறது ஒரு புறம் மரபார்ந்த, சிறிய பழங்குடி சமூகமும் மறுபுறம் நமது பெரிய நவீன சமூகம் குறித்த ஒப்பீடு பல தலைப்புகளில் குழந்தை வளர்ப்பு மூப்பு ,ஆரோக்கியம் , ஆபத்துக்குளை நேரிடும் திறன், தகராறுகளை தீர்த்து வைப்பது, மதம் ஒரு மொழிக்கு மேல் பேசுவது என்ற தலைப்புகளில்.
அந்த பழங்குடி சமூகங்கள் மனித வரலாற்றின் எல்லா மனித சமூகங்களையும் உட்கொண்டது அவை பல விதங்களில் மாறுபட்டவை , நமது நவீன சமூகங்களை விட நமது சமீபத்திய பெரிய சமூகங்களை விட அரசு இருக்கும் எல்லா பெரிய சமூகங்களிலும் எல்லோரும் ஒருவருக்கு ஒருவர் அன்னியர் தான் ஒருவருக்கு ஒருவர் ஒத்தவர் என்பது தவிர்க்க முடியாதது ஆனால் பழங்குடி சமூகத்தினரிடம் இருந்து மாறுபட்டவர்கள்.
பழங்குடியினர் என்பது ஆயிரகணக்கிலான இயற்கை ஆய்வு போல அதாவது ஒரு மனித சமூகத்தை எப்படி நடத்துவது என்பது குறித்தது அந்த ஆய்வக பரிசோதனைகளில் இருந்து நாம் கற்றுகொள்ளலாம்.
பழங்குடி சமூகத்தினரை இகழ கூடாது குறிப்பாக பழமை வாய்ந்தது என்றும் துயரம் வாய்ந்தது என்றும் அதே நேரம் அவைகளை காதல் காவிய உணர்சிகள் நிறைந்தது என்றோ மகிழ்ச்சியும் அமைதியும் நிறைந்தது என்றோ நினைக்க வேண்டாம் சில பழங்குடி இன பழக்க வழக்கங்கள் நம்மை திடுக்கிட செய்யும் ஆனால் இன்னும் சில பழங்குடி இன பழக்க வழக்கங்கள் இருக்கிறது அவைகளை நாம் கேட்டால் நாம் போற்றுவோம் பொறாமைப்படுவோம் இந்த பழக்கங்களை நாம் ஏன் ஏற்றுகொள்ள கூடாது என வியப்புறுவோம்.
உச்சபட்ச மோசம் என்று எடுத்து கொண்டால் மரபார்ந்த சமூகங்களில் வயதானவர்களை வெளியேற்றுவார்கள் அதிகமாகி வரும் 4 நேரடி வழிகளில் எதோ ஒரு வழியில் வயதானவர்களை புறகணிப்பதன் மூலம் உணவு அளிக்காமலோ அல்லது சாகும் வரை சுத்தப்படுத்தாமலோ இருப்பதன் மூலம் அல்லது குழுக்களாக இடம் மாறும் பொழுது அவர்களை கைவிட்டு செல்வது அல்லது வயதானவர்களை தற்கொலை செய்ய தூண்டுவதன் மூலம் அல்லது வயதானவர்களை கொலை செய்வதன் மூலம் எந்த பழங்குடி சமூகத்தில், குழந்தைகள் பெற்றோர்களை கை விடுகிறார்கள் அல்லது கொல்லுகிறார்கள்?
எங்கு இருக்கும் உணவை சேமித்து வைக்கவேண்டுமோ, அதாவது வலுவான இளைஞர்களுக்கும் குழந்தைகளுக்கும் வேண்டி, அங்கெல்லாம் நடக்கிறது நம்மை போன்ற அமெரிக்கர்களை இது திடுக்கிட செய்யும் நினைத்து பாருங்கள் உங்களது நோயாளி மனைவியையோ அல்லது கணவனையோ அல்லது உங்களது வயதான தாயையோ அல்லது தந்தையையோ கைவிடுவது குறித்தோ அல்லது கொல்வது குறித்தோ, ஆனால் அந்த மரபார்ந்த சமூகங்கள் என்ன தான் வித்தியாசமாக செய்திருக்க முடியும் ?
அவர்கள் நேரிடுவது தேர்வு செய்ய முடியாத ஒரு கொடுமையான சூழ்நிலை வயதானவர்கள் சிலர் அவர்களது பெற்றோர்களுக்கே இப்படி செய்யவேண்டி வருகிறது வயதானவர்களுக்கு தெரியும் அவர்களுக்கு என்ன நடக்கும் என்று
இதற்கு நேர் எதிரான அறுதிநிலை ஓன்று உண்டு வயதானவர்களை நடத்தும் சந்தோஷமான அறுதி நிலை நியூ கினியா வேளாண்மை சமூகத்தில் காணலாம் அங்கு நான் எனது களபணியை கடந்த 50 ஆண்டுகளாக செய்து வந்தேன், தவிர ஒரே இடத்தில் அசையாமல் இருக்கும் மரபார்ந்த சமூகங்களிலும் உலகளவில் களப்பணி செய்துள்ளேன்.
அந்த சமூகங்களில் வயதானவர்கள் கவனிக்கபடுகிறார்கள் அவர்களுக்கு உணவளிக்க படுகிறது , அங்கு அவர்கள் விலை மதிப்புள்ளவர்கள் அங்கு ஒரே குடிலில் அவர்கள் தொடர்ந்து வாழ்கிறார்கள் அல்லது அவர்களது குழந்தைகளின் குடிலுக்கு அருகில் உறவினர்கள், வாழ்நாள் நண்பர்களுக்கு அருகில் வாழ்கிறார்கள்
இந்த மாறுதலுக்கு இரண்டு முக்கியமான காரணங்கள் இருக்கிறது அதாவது சமூகங்களுக்கு இடையில் வயதானவர்களை நடத்தும் முறையில் இந்த மாறுதல்கள் முக்கியமாக அந்த வயதானவர்களினால் ஏற்படும் பயனை பொறுத்தது மேலும் அந்த சமூகத்தின் விழுமியங்களை பொறுத்தது
முதலில் பயனை பொறுத்தது என்பதை பார்ப்போம் வயதானவர்கள் தொடர்ந்து பயனுள்ள சேவைகளை செய்வார்கள் மரபார்ந்த சமூகங்களில் வயதானவர்களால் ஏற்படும் பயன் அவர்கள் இன்னமும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள் உணவு உற்பத்தியில்.
வயதானவர்களால் ஏற்படும் இன்னொரு பயன் குழந்தை பராமரிப்பு அதாவது அவர்களது பேர குழந்தைகளை பராமரிப்பது அதனால் அவர்களது குழந்தைகளுக்கு சிறிது கால அவகாசம் கிடைக்கிறது அதாவது அவர்களது பேர குழந்தைகளின் பெற்றோர்களுக்கு, அந்த நேரத்தை அவர்கள் உணவு வேட்டைக்கு பயன்படுத்துகிறார்கள் வயதானவர்களால் ஏற்படும் மற்றொரு மரபார்ந்த பயன் கருவிகள், ஆயுதங்கள், கூடைகள் பானைகள் மற்றும் துணி தயாரிப்பது.
உண்மையில் அவர்கள் இதில் மிக சிறந்தவர்களாக இருப்பார்கள் வயதானவர்கள் தான் பெரும்பாலும் தலைவர்களாக இருப்பார்கள் மரபார்ந்த சமூகங்களில், தவிர மிகவும் அறிவார்ந்தவர்களாக இருப்பார்கள் அரசியல் மருத்துவம் ,மதம் ,பாடல் , ஆடல் முதலியவற்றில்
முடிவாக மரபார்ந்த சமூகத்தில் வயதானவர்களுக்கு நமக்கு கூடகிடைக்காத ஒரு பெரிய முக்கியத்துவம் உள்ளது .
நவீன படிப்பறிவுள்ள இந்த சமூகத்தில் நாம் தகவல்களை அறிய புத்தகம் மற்றும் இணையதளங்களை நாடுகிறோம் மாறாக எழுத்து ஆவணங்கள் இல்லாத மரபார்ந்த சமூகங்களில் வயதானவரகள் தான் தகவல் களஞ்சியங்கள் அவர்களது அறிவு திறன் தான் அந்த சமூகம் பிழைப்பதற்கும் மறைவதற்கும் உள்ள வேறுபாட்டிற்க்கான காரணம் அரிய நிகழ்வுகள் நடக்கும் நெருக்கடி நேரங்களில் வாழ்ந்திருந்த வயதானவர்களின் அனுபவம் தான் காரணம்.
அப்படி வயதானவர்கள் மரபார்ந்த சமூகங்களில் பயனுள்ளவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
அவர்களது பயன்கள் மாறுபடுகிறது வயதானவர்களை நடத்தும் சமூகங்களின் மாறுதல்களுக்கு அது ஒரு பங்களிப்பதாக இருக்கிறது
ஒரு காலமும் இருக்காது மாறாக அமெரிக்க விளம்பரங்களில் தலை நரைத்த வயதானவர்கள் காணப்படுவது எங்கு என்றால் ஒய்வு கால இல்லங்கள் மற்றும் ஓய்வூதிய திட்டங்கள் குறித்த விளம்பரங்களில் தான்
சரி, இன்று வயதானவர்களின் நிலையை எது மாற்றியிருக்கிறது அதாவது மரபார்ந்த சமூகங்களோடு ஒப்பிடும் பொழுது ?
சில மாற்றங்கள் மேலானவை என்று கொள்ளலாம் இன்னும் சில மாற்றங்கள் மோசமானவை நலம் பயக்கும் பெரிய மாற்றங்கள் என்று எடுத்து கொண்டால் உண்மையில் இன்று நாம் மகிழ்கிறோம் அதிக நாள் வாழ்வதால், குறிப்பாக மூப்படைந்த காலத்தில் நல்ல ஆரோக்கியத்துடன் வாழ்கிறோம் தவிர மனமகிழ்வுக்கு நல்ல வாய்ப்புகள் இருக்கிறது இன்னொரு நல்ல மாற்றம் என்னவெனில் இப்பொழுது நமக்கு சிறப்பான பணி ஒய்வு வசதிகள் உள்ளது தவிர மூப்படைந்தவர்களை கவனிக்க திட்டங்கள் உள்ளன .
வயதானவர்களின் வாழ்க்கையை செம்மை படுத்த என்ன செய்யலாம் அமெரிக்காவில் அவர்களது மதிப்பை எப்படி உயர்த்தலாம் ?
அப்படியே அவை திரும்பா விட்டாலும் அதற்க்கான திட்டங்களை நாம் வகுக்க வேண்டும் அந்த அனுபவங்களின் அடிப்டையில் வயதானவர்களுக்கு அந்த அனுபவம் இருக்கிறது இளைஞர்களிடம் இல்லை .
இவையெல்லாம் நாம் என்ன கற்றுகொள்ளலாம் என்பதற்கான உதாரணங்கள் மரபார்ந்த சமூகங்களில் இருந்து உங்களை கவர்வதாக இருக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன் மரபார்ந்த சமுதாயங்களை குறித்து படிப்பது அந்த சமூகங்களில் வாழும் பொழுது நான் தெரிந்து கொண்டதை போல
என்னைப் பற்றி உங்களுக்கு கொஞ்சம் தெரியும், மிகவும் தனிநபரை சார்ந்தது,
இங்கிருக்கும் ஒவ்வொருவர் பற்றியும் எனக்கு கொஞ்சம் தெரியும் அதுவும், உங்கள் கவலைகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
நாம் உலகத்தில் யாரை பார்த்தாலும், எந்த தெருவில் பார்த்தாலும், அவர்களின் செயல்களுக்கான காரணத்தையும், எல்லாவற்றையும் பொறுத்துக் கொள்வதைப் பற்றியும் நமக்குக் கொஞ்சம் தெரியும்.
நாம் மகிழ்ச்சியாக இருப்பதற்கு ஆசைப் படுகிறோம், இதில் நாம் அனைவரும் ஒன்றாக இருக்கிறோம் நாம் எண்ணுகிறோம் நமது மகிழ்ச்சி ஒருவருக்கொருவர் வேறு படுகிறது என்று, ஆனால், மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும் என்பது நம் அனைவருக்கும் பொதுவானது.
என்னுடைய உரை நன்றியுணர்வைப் பற்றியது.
மகிழ்ச்சிக்கும் நன்றியுணர்வுக்கும் என்ன தொடர்பு?
பல மக்கள் சொல்வார்கள், அது மிக எளிது.
நீங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருந்தால் நன்றி செலுத்துவீர்கள் ஆனால் மறுபடியும் யோசியுங்கள் மெய்யாகவே மகிழ்ச்சியான மக்கள் நன்றி செலுத்துகிறார்களா?
நம் அனைவருக்கும் சிலரை தெரியும்; அவர்களிடம் மகிழ்ச்சியாக இருப்பதற்கு அனைத்தும் இருக்கும் ஆனால் மகிழ்ச்சியாக இருக்க மாட்டார்கள்.
ஏனெனில் அவர்களுக்கு வேறு ஏதாவது வேண்டும் அல்லது நிறைய வேண்டும் நம் அனைவருக்கும் துரதிர்ஷ்டமுள்ள மக்களைத் தெரியும், நாமே அப்படிப்பட்ட துரதிர்ஷ்டத்தை விரும்ப மாட்டோம், ஆனால் அவர்கள் மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் இருக்கின்றனர் அவர்கள் மகிழ்ச்சியை பரப்புகின்றனர்.
நீங்கள் ஆச்சரியப் படுகிறீர்கள் ஏன்?
அது அவர்களிடம் நன்றியுணர்வு இருப்பதால் ஆதலால் மகிழ்ச்சி நன்றியுணர்வை ஏற்படுத்துவதில்லை நன்றியுணர்வு மகிழ்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது நீங்கள், மகிழ்ச்சி தான் நன்றியுணர்வை ஏற்படுத்துகிறது என்று எண்ணினால் மறுபடியும் எண்ணுங்கள்.
நன்றியுணர்வு தான் உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இப்பொழுது நீங்கள் கேட்கலாம், நன்றியுணர்ச்சி என்பது உண்மையில் என்ன என்று?
இது எப்படி வேலை செய்கிறது?
நான் உங்கள் அனுபவதிடமே முறையிடுகிறேன்.
நம் அனுபவத்திலிருந்து நமக்கு தெரியும் எப்படி போகிறதென்று.
நமக்கு மதிப்பு மிகுந்த சிலவற்றை நாம் அனுபவிக்கின்றோம்.
நமக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள சில, மதிப்பு மிகுந்தது.
அதுவும் மெய்யாகவே கொடுக்கப்பட்டது.
இவை இரண்டும் ஒன்றாக வேண்டும்.
அது மதிப்பு மிகுந்ததாகவும் பரிசாகவும் இருக்க வேண்டும்.
நீங்கள் அதனை வாங்கவில்லை.
நீங்கள் அதனை ஈட்டவில்லை.
அதை வர்த்தகம் செய்யவில்லை.
அதற்காக வேலை செய்யவில்லை.
அது உங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இவை இரண்டும் ஒன்றுபடும்போது, மதிப்பு மிகுந்த ஒன்று எனக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, அதுவும் இலவசமாக, பிறகு நன்றியுணர்வு என் இதயத்தில் தன்னிச்சையாக உதிக்கின்றது, மகிழ்ச்சி என் இதயத்தில் தன்னிச்சையாக உதிக்கின்றது.
இப்படிதான் நன்றியுணர்வு ஏற்படுகிறது.
இப்பொழுது இதற்கு எல்லாம் மூலாதாரமானது, நாம் இதனை ஒரு சில முறை மட்டுமே அனுபவிக்க முடிவதில்லை.
நமக்கு நன்றி உணர்வுள்ள அனுபவங்களை மட்டுமே ஏற்படுவதில்லை.
நாம் நன்றியுணர்வுள்ள மக்களாக வாழ முடியும்.
நன்றியுணர்வுள்ள வாழ்க்கை, அது தான் விஷயம்.
நம்மால் எப்படி நன்றியுணர்வுடன் வாழ முடியும்?
அனுபவம் மூலமாகவும், விழிப்புணர்வின் மூலமாகவும், ஒவ்வொரு தருணமும் நமக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள தருணம் என்பதை சொல்கிறோம்.
அது உங்களது பரிசு.
நீங்கள் அதை ஈட்டவில்லை.
அதை நீங்கள் எந்த வழியிலும் கொண்டு வரவில்லை.
உங்களால் எந்த வழியிலும் உறுதிப் படுத்த முடியாது, இன்னொரு தருணம் உங்களுக்கு கிடைக்குமென்று, இருப்பினும் அது தான் நமக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள மதிப்பு மிகுந்த பொருள், இந்த தருணம், அனைத்து வாய்ப்புகளையும் கொண்டுள்ளது.
தற்போதைய தருணம் இல்லையெனில், நமக்கு எதை செய்வதற்கும், அனுபவிப்பதற்கும் வாய்ப்பு கிடைத்திருக்காது, இந்த தருணம் ஒரு பரிசு.
இதை கொக்கப்பட்டுள்ள தருணம் என்கிறோம்.
இப்பொழுது வாய்ப்பை, இந்த பரிசுக்குள் இருக்கும் பரிசு என்கிறோம்.
நாம் உண்மையில் இந்த வாய்ப்பிற்காக நன்றி செலுத்துகிறோம், நமக்கு கொடுக்கபட்டுள்ளதற்காக அல்ல, ஏனெனில், அது எங்கேனும் இருக்குமாயின், அதை அனுபவிக்கும் வாய்ப்பு இல்லையெனில், அதை ஏதாவது செய்ய இயலவில்லையெனில், அதற்கு நன்றி செலுத்த மாட்டீர்கள்.
வாய்ப்பு, எல்லா பரிசுகளில் இருக்கும் பரிசு, வாய்ப்பு ஒரு முறை தான் கதவை தட்டும் என்ற கூற்று உண்டு.
நன்றாக, மறுமுறை எண்ணுங்கள்.
ஒவ்வொரு கணம் ஒவ்வொரு முறையும் கிடைக்கும் புதிய பரிசு இக்கணத்தை தவறவிட்டால், இன்னொரு கணம் மேலும் மேலும் அளிக்கப்படுகிறது.
இந்த வாய்ப்பை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம், தவறவும் விடலாம், வாய்ப்பை பயன்படுத்தினால், அது தான் மகிழ்ச்சிக்கு திறவுகோல்.
மகிழ்ச்சிக்கான முதன்மை திறவுகோலை நம் கையில் ஏந்துங்கள்.
கணத்திற்கு கணம், இந்த பரிசிற்கு நாம் நன்றி செலுத்தலாம்
அப்படியானால், நாம் எல்லாவற்றிற்கும் நன்றி செலுத்த இயலுமா?
போருக்கும், வன்முறைக்கும், அடக்குமுறைக்கும், சுரண்டலுக்கும், நம்மால் கடமைப்பட இயலாது.
தனிப்பட்ட முறையில், நண்பரை இழப்பதற்கும், துரோகத்திற்கும், நட்டதிற்கும் நம்மால் நன்றி செலுத்த இயலாது.
ஆனால், நான், எல்லாவற்றிற்கும் நன்றி செலுத்த இயலும் என்று சொல்லவில்லை.
நான், இந்த தருணத்தை கொடுத்த வாய்ப்பிற்காக நன்றி செலுத்தலாம் என்று சொன்னேன்.
மிகவும் கடினமான தருணத்தை எதிர்கொள்ள நேரிட்டாலும், நம்மால் மீண்டு எழுந்து, நமக்கு கொடுக்கப்பட்ட வாய்ப்பிற்கு பதிலளிக்க முடியும்.
நாம் நினைப்பதை விட இது ஒன்றும் மோசமானதல்ல.
உண்மையில், நீங்கள் அதை பார்க்கும்போதும், அனுபவிக்கும்போதும், பெரும்பாலான நேரம் நீங்கள், நமக்கு கொடுக்கப்பட்ட வாய்ப்பு மகிழ்ச்சியாக இருப்பதற்காக என்பதையும், நாம் அதை அவசர வாழ்க்கையில் தான் தவற விடுகிறோம் என்பதையும், வாய்ப்பை பார்ப்பதற்கு நிற்கவில்லை என்பதையும் உணருகிறோம்.
ஆனால், ஒரு சில நேரம், மிகவும் கடுமையான சில விஷயங்கள் நமக்கு கொடுக்கபடுகிறது.
கடினமான விஷங்கள் நடக்கும்போது, அந்த வாய்ப்பில் எழுவது சவாலானது.
சில விஷயங்களை கற்று நம்மால் எழ முடியும், அது சில நேரம் துன்பமானது.
எடுத்துகாட்டாக, பொறுமையை கற்பது.
நமக்கு சொல்லப்பட்ட அமைதிக்கான வழி, குறுந்தூர போட்டி போலல்லாமல், நெடுந்தூர போட்டி போன்றது.
அதற்கு பொறுமை தேவை.
அது உங்கள் கருத்திற்காக எழுந்து நிற்கலாம், உங்கள் நம்பிக்கைக்காக எழுந்து நிற்கலாம்.
அது நமக்கு கொடுக்கப்பட்ட வாய்ப்பு.
கற்பதற்காக, கட்டபடுவதற்காக, எழுவதற்காக, இவ்வாய்ப்புகள் யாவும் நமக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால் அந்த வாய்ப்புகள், எவரெல்லாம் வாய்ப்புகளை பயன்படுத்துகின்றனரோ, அவர்களை நாம் மெச்சுகிறோம்.
அவர்கள் வாழ்க்கையில் சிலவற்றை சாதிக்கின்றனர்.
எவரெல்லாம் தோற்கின்றனரோ அவர்களுக்கு இன்னொரு வாய்ப்பு அளிக்கப்படுகிறது.
நமக்கு எப்பொழுதுமே இன்னொரு வாய்ப்பு அளிக்கபடுகிறது.
அது தான் வாழ்கையின் அற்புதமான செழுமை.
ஆதலால், எந்த முறையை பின்பற்றினால் இதை சாத்தியமாக்க முடியும்?
நாம் ஒவ்வொருவரும் எப்படி நன்றியுணர்வுடன் வாழும் முறையை கண்டுபிடிப்பது, அதுவும் சில நேரம் மட்டுமே அல்ல, ஆனால் கணத்திற்கு கணம் நன்றி செலுத்துவது.
அதை எப்படி செய்வது?
அதற்கு ஒரு எளிய வழி உள்ளது.
அது நாம் சிறுவர்களாக இருக்கும்போது சொல்லப்பட்டதை போன்று எளிமையானது.
ஆனால் எதனை முறை நிற்க வேண்டும்?
நாம் வாழ்க்கையில் வேகமாக செல்கிறோம்.
நாம் நிற்க மாட்டோம்.
நாம் நில்லாமல் செல்வதால் வாய்ப்புகளை இழக்கிறோம்.
நாம் நிறுத்த வேண்டும்.
நாம் அமைதியாக வேண்டும்.
நம் வாழ்க்கையில் நிறுத்தல் குறிகளை உருவாக்க வேண்டும்.
நான் ஆப்ரிக்காவில் சில வருடங்கள் இருந்துவிட்டு இங்கே வரும்போது, தண்ணீரை பார்த்தேன்.
ஆப்ரிக்காவில் நான் இருந்த இடத்தில் குடிநீர் கிடைக்காது.
ஒவ்வொரு முறை குழாயை திருப்பும்போது வெற்றியில் குதூகளித்தேன்.
ஒவ்வொரு முறை விளக்கை போடும்போது நன்றி செலுத்தினேன்.
அது என்னை மிகவும் மகிழ்வித்தது.
ஆனால் சிறிது காலத்தில் அது தேய்ந்து விடுகிறது.
அதனால், ஒட்டுப்படங்களை விளக்கின் மின்விசை மற்றுகுமிழிலும், தண்ணீர் குழாயிலும் ஒட்டினேன், ஒவ்வொரு முறை குழாயை திறக்கும்போதும், தண்ணீர்.
ஆதலால், உங்கள் கற்பனையிடம் விட்டு விடுங்கள்.
உங்களுக்கான சிறந்த முறையை நீங்களே கண்டறியலாம்.
ஆனால் உங்கள் வாழ்க்கையில் நிறுத்தல் குறிகள் வேண்டும்.
நீங்கள் நிறுத்தும்போது, அடுத்ததாக செய்ய வேண்டியது, கவனித்தல்.
உங்கள் கண்களை திறங்கள்.
உங்கள் செவிகளை திறங்கள்.
உங்கள் மூக்கை திறங்கள்.
உங்கள் எல்லா உணர்வுகளையும் நமக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள அற்புத செழுமைக்காகதிறங்கள்.
அதற்கு இறுதி என்பது கிடையாது, வாழ்க்கை பற்றியதும் அதுதான், அனுபவித்தல், நமக்கு கொடுக்கப்பட்டதை அனுபவித்தல்.
நாம் நம் இதயத்தையும் திறக்கலாம், நம் இதயத்தை வாய்ப்புகளுக்காக, பிறருக்கு உதவும் வாய்ப்புகளுக்காகவும், பிறரை மகிழ்விக்கவும், ஏனெனில், அனைவரும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பது, நமக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியைத் தரும்.
நாம் வாய்ப்புகளுக்கு மனதை திறக்கும்போது, நாம் எதையாவது செய்ய வாய்ப்புகள் நம்மை அழைக்கின்றன, அது தான் மூன்றாவது.
நில், கவனி, பிறகு செல், எதையாவது உண்மையாக செய்யுங்கள்.
நாம் என்ன செய்யலாம் என்றால், வாழ்க்கை நமக்கு என்னென்ன அந்த கணத்தில் தருங்கின்றது.
பெரும்பாலும் அது நம்மை மகிழ்விப்பதற்கான வாய்ப்புகள், ஆனால் சில சமயம், அது மிக கடினமானது.
அங்கே நன்றியுணர்வு அலை இருக்கிறது ஏனெனில் இது எவ்வளவு முக்கியம் என்பதையும், எப்படி உலகத்தை மாற்றும் என்பதையும் மக்கள் உணர்கின்றனர், இது நம் உலகை மிகவும் முக்கியமான வழிகளில் மாற்றக்கூடியது, ஏனெனில் நீங்கள் நன்றியுணர்வோடு இருந்தால் அஞ்ச மாட்டீர்கள், நீங்கள் அஞ்சவில்லை என்றால் நீங்கள் கொடுமைக்காரர் அல்ல.
நன்றியுணர்வோடு இருந்தால் நீங்கள் போதும் என்ற மனதோடு செயல்படுவீர்கள், பற்றாக்குறை என்ற எண்ணத்தோடு அல்ல, பகிர்ந்து கொள்ளும் எண்ணத்தோடு.
நீங்கள் நன்றியுணர்வோடு இருந்தால், மக்களிடம் இருக்கும் வேறுபாட்டை அனுபவிப்பீர்கள், எல்லோருக்கும் மரியாதை செலுத்துவீர்கள்.
அது நம் வாழ்விற்கு மேலிருக்கும் சக்தி பிரமிடை வலிமையாக்குகிறது.
அது சமத்துவத்திற்காக அல்ல, ஆனால், சம மரியாதைக்காக, அது தான் முக்கியமான விஷயம்.
உலகத்தின் எதிர்காலம் பிணையமாக இருக்கும், தலைகீழான பிரமிடாக இருக்காது.
நான் சொல்கிற புரட்சி, அஹிம்சை புரட்சி, அது எவ்வளவு புரட்சிகரமானது என்றால், புரட்சி என்பதில் புரட்சியை ஏற்படுத்தகூடியது, ஏனெனில் பொதுவான புரட்சியில், சக்தி பிரமிடு தலைகீழாக இருக்கும், அதனால் கீழிருப்பவர்கள் மேலிருப்பர் அவர்களுக்கு முன்னிருந்தவர்கள் என்ன செய்தனரோ அதையே செய்கின்றனர்.
நமக்கு என்ன தேவை என்றால் சிறு குழுக்களில் பிணையம், ஒருவரை ஒருவர் தெரிந்த சிறு சிறு குழுக்கள், ஒருவரோடு ஒருவர் தொடர்பு கொள்கின்றனர், அது தான் நன்றியுணர்வுள்ள உலகம்.
நன்றியுணர்வுள்ள உலகம், மகிழ்ச்சியான மக்களை உடைய உலகம்.
நன்றியுணர்வுள்ள மக்கள், மகிழ்ச்சியான மக்கள், மகிழ்ச்சியான மக்கள்-- எவ்வளவுக்கு எவ்வளவு மகிழ்ச்சியான மக்கள் இருக்கின்றனரோ, அவ்வளவுக்கு அவ்வளவு மகிழ்ச்சியான உலகமாக நமக்கு அமையும்.
நம்மிடம் நன்றியுணர்வுள்ள வாழ்க்கை பிணைப்பு உள்ளது, அது பெருகிவிட்டது.
நம்மால் புரிந்து கொள்ள இயலவில்லை, ஏன் பெருகியதென்று.
நம்மிடம் மக்களுக்காக மெழுகுவர்த்தியை ஏற்றுகின்ற வாய்ப்பு, அவர்கள் சிலவற்றிற்கு கடமைப்படும்போது கிடைக்கிறது.
15 மில்லியன் மெழுகுவர்த்திகள் பத்தாண்டுகளில் ஏற்றப்பட்டுள்ளன.
மக்கள், நன்றியுணர்வுள்ள உலகம் மகிழ்ச்சியான உலகம் என்பதை உணர்கின்றனர், எளிய நில், கவனி, செல் என்பதின் மூலம் நம் அனைவருக்கும் வாய்ப்பு கிடைக்கிறது, உலகத்தை மாற்றியமைக்க, மகிழ்ச்சியான இடமாக மாற்ற, நமக்காக நானும் அதையே நம்புகிறேன், நீங்கள் செய்ய வேண்டியதற்கு கொஞ்சமாவது துண்டுதல் தந்தது என்றால், நில், கவனி, செல்.
நான் சில ஆண்டுகளுக்கு முன் JFK விமான நிலையத்தில் விமான பயணத்திற்காக காத்திருந்தேன் இரு பெண்கள் என்னை நெருங்கி வந்தனர் அவர்களை நான் இப்படி வர்ணித்தால், அவமரியாதையாக நினைக்க மாட்டார்கள் என்று நினைக்கின்றேன் சிறிய உருவம், கம்பீரமான குரல் படைத்த இத்தாலியர் - பெரிய உருவம் கொண்ட அமெரிக்கர்
அவர்களில் உயரமான பெண்மணி, இவ்வளவு உயரம் இருப்பார் என்னை நோக்கி வந்து, இப்படி கேட்டார் உங்களிடம் ஒன்று கேட்க வேண்டும் இப்பொழுது பரவலாகப் பேசப்படும் அந்த 'Eat, Pray, Love' அதற்கும் உங்களுக்கும் ஏதும் தொடர்புள்ளதா, என்றார்
அதற்கு நான் ஆமாம் என்றேன்
இரண்டிலும் நீங்கள் காணாமல் கூட போகலாம் உங்கள் சிந்தனை பின்னனியின் உளவியல் இந்த இரண்டு சம்பவங்களிலும்
பாதிக்கப்படாமல் நான் பாதுகாப்பாகவே இருப்பேன்.
நான் சரியாக எங்கு இருக்கின்றேன் என்று எனக்கு தெரிந்தால் போதும்
நாம் ஏன் கணிதத்தைக் கற்கிறோம்?
மதிப்பிடுவதற்காக, பயன்படுத்துவதற்காக, கடைசியாக, காலத்தின் அடிப்படையில், உத்வேகத்திற்காக.
நீங்கள் ஃபிபோனசி எண்களின் ரசிகரா?
சொல்லப்போனால் ஃபிபோனசி எண்ணை நாம் பல வகைகளில் பயன்படுத்துகிறோம், எனக்கு ஆச்சர்யம் தருவது என்னவென்றால் அவற்றின் அழகான எண் அமைப்பு முறை ஆகும்.
எனக்கு விருப்பமான ஒரு அமைப்பைக் கூறுகிறேன்.
நீங்கள் ஒரு எண்ணின் வர்க்கத்தைக் காண விரும்பினால், யார் விரும்ப மாட்டார்கள்?
சில ஃபிபோனசி எண்களின் வர்க்கங்களை இப்போது பார்ப்போம்.
ஒன்றின் வர்க்கம் ஒன்று, இரண்டின் வர்க்கம் நான்கு.
மூன்றின் வர்க்கம் ஒன்பது.
ஐந்தின் வர்க்கம் இருபத்தைந்து.
உங்களுக்குத் தெரியும் அடுத்தடுத்த ஃபிபோனசி எண்களை கூட்டினால், அதற்கடுத்த ஃபிபோனசி எண் வரும் என்று.
அப்படிதான் அவை உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அவற்றின் வர்க்கங்களைக் கூட்டுவதில் என்ன சிறப்பு என்பதை நீங்கள் அறிந்திருக்க மாட்டீர்கள்.
ஒன்றும் நான்கும் ஐந்து.
நான்கும் ஒன்பதும் பதிமூன்று.
ஒன்பதும் இருபத்தைந்தும் முப்பத்தி நான்கு.
இந்த எண் அமைப்பு முறை இவ்வாறு தொடரும்.
இதோ இன்னும் ஒரு மாதிரி.
ஃபிபோனசி எண்களின் முதல் சில எண்களைக் கூட்டினால் என்ன நிகழும் என்பதைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்றையும் ஒன்றையும் நான்கையும் கூட்டினால் ஆறு.
அதனுடன் ஒன்பதைக் கூடினால் பதினைந்து.
அதனுடன் இருபத்தைந்தைக் கூடினால் நாற்பது.
அதனுடன் அருபத்தினான்கைக் கூட்டினால் நூற்றி நான்கு.
இந்த எண்களைப் பாருங்கள்.
இவை ஃபிபோனசி எண்கள் அல்ல, இவற்றை உற்று நோக்கினால், இவற்றினூடே ஃபிபோனசி எண்கள் புதைந்திருப்பதைக் காணலாம்.
நீங்கள் இதைக் காண்கிறீர்களா?
இதோ, இரண்டு முறை மூன்று, ஆறு.
மூன்று முறை ஐந்து, 15.
ஐந்து முறை எட்டு, 40.
இரண்டு, மூன்று, ஐந்து, எட்டு, யாரைப் பாராட்டுவது?
நிச்சயமாக, ஃபிபோனசியைத்தான்.
இவ்வகை எண் முறையை வெளிப்படுத்தி வேடிக்கை காட்டுகிறது.
இதை நுட்பமாக அறிந்து கொள்வது நமக்கு மேலும் திருப்தியளிக்கும்.
கடைசியாக ஒரு சமன்பாட்டைப் பார்க்கலாம்.
ஏன் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, ஐந்து மற்றும் எட்டின் இருபடி மூலத்தின் கூட்டுத் தொகை 13?
எளிய ஒரு வரைபடத்தின் மூலம் இதை விளக்குகிறேன்.
முதலில் ஒன்றின் இருபடி ஒன்று.
அடுத்த ஒன்றின் இருபடி ஒன்று.
அவை 1 X 2 செவ்வகத்தை உருவாக்கும்.
இதன் கீழ் இரண்டின் இருபடியையும், அருகில் மூன்றின் இருபடியையும், அதன் கீழ் ஐந்தின் இருபடியையும், பின் எட்டின் இருபடியையும் சேர்த்தால், பெரிய செவ்வகத்தை உருவாக்கும் அல்லவா?
செவ்வகத்தின் பரப்பளவு என்ன?
ஒருவகையில், அதனுள் இருக்கும் சதுரங்களின் பரப்பளவின் கூட்டுத்தொகை அல்லவா?
இது நம் எல்லோருக்கும் தெரிந்ததே.
இது, ஒன்று, மற்றும் ஒன்று இரண்டு, மூன்று, ஐந்து, எட்டின் இருபடிகளின் கூட்டுத் தொகை அல்லவா?
இதுவே, செவ்வகத்தின் பரப்பளவு.
மற்றொரு வகையில் செவ்வகத்தின் பரப்பளவு உயரத்தின் மடங்கு அகலத்திற்கு சமம்.
இந்த செவ்வகத்தின் உயரம் எட்டு.
அகலம் ஐந்து மற்றும் எட்டின் கூட்டு பதிமூன்று.
இதுவும் ஒரு Fibonacci எண் ஆகும்.
ஆகையால் பரப்பளவு 8 மடங்கு பதிமூன்று.
நாம் இரு வழிகளில் செவ்வகத்தின் பரப்பளவைக் கண்டறிந்தோம்.
இரண்டு விடைகளும் ஒன்றாகவே இருக்க வேண்டும்.
அதனால் தான் ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, ஐந்து, எட்டின் இருமடன்கின் கூட்டு எட்டின் மடங்கு பதிமூன்றுக்கு சமம்.
இந்த நடைமுறையை பின்பற்றி 13 X 21 அளவுள்ள செவ்வகத்தையும் 21 X 34 அளவுள்ள செவ்வகத்தையும் உருவாக்கலாம்.
பதிமூன்றை எட்டால் வகுத்தால், 1.625 கிடைக்கும்.
பெரிய எண்ணை சிறிய எண்ணால் வகுத்தால் விகிதம் குறைந்து கொண்டே வரும்.
1.618 போல ஒரு ஒரு அற்புதமான புகழ்பெற்ற எண் கிடைக்கும்.
கணித மேதைகளும், அறிவியல் அறிஞர்களும், கலைஞர்களும் காலம் காலமாக கண்டு வியக்கும் அந்த எண்.
இவ்வனைத்தையும் உங்களுக்கு இங்கே கூறியதின் நோக்கம், கணித மேதைகள் வியக்கும் கணிதத்தின் இந்த அழகான ஒரு பகுதியை நம் பள்ளிகள் உணர மறந்ததை எடுத்துரைப்பதே ஆகும்.
கணிதத்தை மதிப்பீடு செய்ய மட்டுமல்லாமல் பயன்பாட்டுக்கும் கற்க வேண்டும்.
அதிலும் மிக முக்கியமான பயன்பாடான சிந்திப்பதற்கு அதைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
இந்த உரையின் சாராம்சம் என்னவென்றால், ஒரு வரியில் கூறவேண்டுமெனில், கணிதம் என்பது X என்பதற்கு தீர்வு காண மட்டும் அல்ல.
ஏன் இந்த தீர்வு என்று ஆராயவும் ஆகும்.
மிக்க நன்றி, வணக்கம்.
மாயஜாலம் என்பது உள்முகத்தின் உத்தி சொல்லும் துறை.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் தொடர்ந்து அவர்களுடைய புதிய ஆராய்ச்சிகளை பிரசுரிக்கின்றனர் ஆனால் நாங்கள், மாயஜால வித்தைக்காரர்கள் எங்களுடைய செயல் முறைகளை மற்றும் ரகசியங்களை பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புவதில்லை உண்மையை சொல்ல வேண்டும் என்றால், எங்கள் சகாக்களிடம் கூட பகிர்வதில்லை.
ஆனால் நீங்கள் ஒரு ஆக்கபூர்வமான செயலை ஆராய்ச்சி என்று கருதினாலோ, அல்லது ஒரு கலையை மனிதாபிமான ஆராய்ச்சி மற்றும் முன்னேற்றம் என்று கருதினால் பிறகு என்னைப் போன்ற இணைய மாயஜால கலைஞர் எவ்வாறு ஆராய்ச்சிகளை பகிர முடியும்?
என்னுடைய சிறப்பம்சம் என்னவென்றால் எண்ம நுட்பம் மற்றும் மாயாஜாலத்தை ஒன்றிணைப்பதுதான்.
சுமார் மூன்று வருடங்களுக்கு முன்பு நான் மாயாஜாலத்திற்காக புதிய எண்மக் கருவிகளை உருவாக்குவதற்காக திறந்த மூலநிரல் மென்பொருள் சமூகத்தை அடைந்து வெளிப்படையான மற்றும் உட்படுத்தப்பட்ட ஒரு பயிற்சியை ஆரம்பித்தேன் -- அக்கருவிகளை கடைசியாக மற்ற கலைஞர்களிடம் பகிர்ந்து கொள்ள அவை அவர்களை அந்தச் செயல்முறையை தொடங்கி மற்றும் அவர்களை அந்த வேலையை வேகப்படுத்தும்.
இந்த கூட்டு முயற்சியின் வெளிபாட்டை இன்று உங்களுக்கு காண்பிக்க விரும்புகிறேன்.
இது மிகுதிப்படுத்திய மெய்காட்டும் விந்தை.
முந்திட்ட சுவடுபற்றிச் செல்லல் மற்றும் வரைபட முறை.
அல்லது எண்மிய கதை சொல்லும் கருவி.
ஒளியை இங்கே கொண்டுவருவோமா?
நாம் முயற்சி செய்து பார்ப்போம்.
என்னுடைய வாழ்வியல் கருத்துகளை இந்த கருவி மூலம் பார்ப்போம்.
நான் தரையை மறந்துவிட்டேன்.
இன்னொரு முறை முயற்சி செய்
அவன் அந்த அமைப்பை கண்டறிந்துவிட்டான்
இதை முயற்சி செய்வோம்.
நீ அவள் சொல்வதை கேட்டாய்தானே, பிறகென்ன முன்னேறு.
பெட்டியில் என்ன இருக்கிறது?
என்னவாக இருந்தாலும் கண்டிப்பாக முக்கியமானதாக இருக்கும், ஏனென்றால் நான் அதனோடு பயணித்திருக்கிறேன், அதனை நகர்த்திக் கொண்டு போயிருக்கிறேன், எப்படி என்றால், ஒரு அடுக்ககத்திலிருந்து இன்னொரு அடுக்ககத்திற்கும், அதிலிருந்து இன்னொரு அடுக்ககத்திற்குமாக.
எங்கேயோ கேட்டது போல் இருக்கிறதா?
நம் அமெரிக்கர்களுக்கு மும்மடங்கு இடம், ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பை விட தற்போது உள்ளது என்பது தெரியுமா?
முழுதாக மூன்று மடங்குகள்.
இந்த அளவு கூடுதல் இடத்தைக் கொண்டு, நம் எல்லோருடைய பொருட்களையும் உள்ளடக்கிவிடலாம் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம்.
நாட்டில் இப்போது ஒரு புதிய தொழில் வந்துள்ளது.
அது ஒரு 22 பில்லியன் டொலர் தொழில்.
அதுவொரு 2.2 பில்லியன் சதுரடி தொழிலும் கூட.
அது நம் உடைமைகளை வைக்க பயன்படும் இடம் குறித்த தொழில்.
ஆக இப்போது நம்மிடம் மூன்று மடங்கு அதிகப்படியான இடவசதி உள்ளது.
ஆனால் நாமோ தற்போது கடை கடையாய் ஏறி, இன்னும் அதிகப்படியான இடவசதி வேண்டிய அளவிற்கு நிறைய வாங்கி குவிக்கத் துவங்கிவிட்டோம்.
இதெல்லாம் எங்கே கொண்டு போய் விடப் போகிறது?
கடனட்டை வாயிலாக நிறைய கடன் சுமை, பாரிய சுற்றுச்சூழல் அடித்தடம், தற்செயலாக இல்லாவிடினும், நமது மகிழ்ச்சியளவு கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளாக ஒரே மட்டத்தில் இருப்பது.
நான் இங்கு வந்திருப்பதன் நோக்கம், அதற்கும் மேலான ஒரு வழியாக, அதாவது குறைவாய் இருப்பினும் நிறைவாய் தரும் என்ற நிலையை எடுத்துரைப்பதற்கே.
நம்மில் பலரும் ஏதோ ஒரு கட்டத்தில், குறைவாய் இருப்பதில் உள்ள உவகையை அனுபவித்து இருப்பீர்கள்.
கல்லூரியில், உங்கள் தாங்கும் விடுதியில், பயணம் செய்யும்போது, ஒரு விடுதியரையில், வெளியே கூடாரத்தில் தாங்கும் போது, ஒன்றுமே இருந்திருக்காது, ஒரு படகினைத் தவிர.
இந்த நிலையை, எல்லா நிலைகளையும் விட, உங்களுக்கு, அதிகப்படியான விடுதலை உணர்வினையும், அதிகப்படியான நேரத்தினையும் அளித்தது என்பதில் உண்மை இல்லாமல் இல்லை.
ஆக நான் அறிவுறுத்தப் போவது, குறைவான பொருட்களும், குறைவான இடமும், குறைவான சூழல் தடத்தை ஏற்படுத்தப் போகின்றன.
உங்கள் பணத்தை நல்ல வழியில் சேமிக்க வைக்கும் நிறைவான திட்டம்.
அது மட்டுமல்ல, உங்கள் வாழ்வில் சிறிய அளவில் கடினங்களை போக்குவும் செய்யும்.