جميعنا بلا فائدة.
إنها مسألة إنسانية والتي تؤثر علينا كلنا .
إنه في الواقع فعل عاطفي.
عدلنا هذه الشاشات حيث أضفنا أجهزة استشعار للمس وأنظمتها الكهربائية كانت تعتمد على بطاريات يعاد شحنها.
أخيرًا، تحية لمجموعة أشخاص مميزين.
ويحدث هذا في وقت عدد اللاجئين فيه يتزايد في العالم أكثر من أي وقت في التاريخ.
سوف تتمكّنون من معرفة ما يفعله هذا الشخص، سواء أكان سعيدا، حزينا، كبيرا، شابّا -- كمية هائلة من المعلومات.
عموماً التحول في النظام الصحي يأخذ وقت طويل وحتى عقود لكن هذه الطريقة أدت إلى نتائج خلال عامين.
إجمعوه هناك وضعوه في الفضاء أيضاً، وجبل إيفرست، وكي تو ، والقمم الهندية.
فإذا كان متوسط جميع التخمينات 60، فالتخمين الصحيح سيكون 40.
إن تخزين البيانات على الحمض النووي ليس بجديد.
كانت لديه هذه الخدعة الرائعة حيث تتفتح شجيرة ورود أمام أعيننا مباشرة.
لذا فإن كمية الضوء التي تتمكن من العبور للطرف الآخر، تعتمد على نسبة التركيز لنوعي الهيموجلوبين.
كان لأسلافنا القدماء طرقاً أخرى كثيرة للافتراق عن فقيديهم.
عندما كنت معه في حفله العشاء وهو كان يتحدث مع مصور محترف اخر عن تصوير حدث في محميه للهنود الحمر.
فأنا لم أكن أتوقع شيئًا آخر من الأمم المتحدة.
وكتب لأجلنا هذه القصة الفريدة.
الاستثمار في الحلول المتكاملة ومتعددة الاستخدامات.
جميع هذه الدمى تنتمي إلى فصلية الودلي، وتُعَدّ عملية تبني إحداها أمرًا غريبًا جدًا.
ذلك تنويمي نوعا ما.
في المنيا ,التحول بدا في 1880, واخذ 50 سنه فقط لحجم الاسرة حتي الاسقرار في هذا البلد في اسيا وامريكا اللاتينيه التحول بدأ في 1960 , وحدث اسرع بسبب الموانع الحديثه .
وكما يعلم أكثركم، انبعاثات وقود الطائرات لها دور كبير في تغير المناخ.
ترون، ما حدث هو، هناك عدة أنشطة اقتصادية مهمة وجيدة، مثل الإدخارات والتأمين التي تعد غير مرئية.
لكن جيشه الضخم كان قد نما.
وهناك مئات الملايين من الأيادي - ربما حتى مليارات الأيادي - تدفعها للأسفل.
تتحول إلى كلب صغير يتحرك بخطوات صغيرة.
تيم من الجيد أن أراك تأتي هنا بالمناسبة أية جهة تنتمي إليها خائن, بطل?
وكانت كيتا واحدة من 17 شخص يعانون من التشرد المزمن.
لكنه لا يحتاج ذلك، لأنه يدبر رفع نفسه بنفسه.
وأبدأ أولا مع مخطط دائري.
وعلى هذا كنت قادراً على إقناع أحد مسؤولي الحكومة لشراء واحد من هذه المعامل للجامعة التي كنت أدرِّس بها.
تعمُ الفوضى الأرض.
و هذا الأمر يسبب لمدراء المؤسسات الخدمية شعور بالقلق وعدم الارتياح و يُشعر أصحاب رؤوس الأموال المغامرة بالراحة و الإطمئنان.
هذا ثالث واحد هو مفتاح يشبه التفاعل ،لذا دعني اشغلها.
فهذه معضلة طبية جدية.
يبدو وكأنه سؤال جنوني.
إنها حالة أخرى التي حقا نجحت فيها نظرية نموذج الإدراكي-- هي نظرية جرثوم المرض.
وعند مقارنة فيوتشورا مع ما كان موجود في أميركا سنجد هذه الخطوط من نفس الوقت في الولايات المتحدة في التسعينات، جريئة وغير خجولة ومُتحذلقة.
فاقتنيت البلاك بيري.
ألقينا اللوم على العبودية والاستعمار والاستعمار الجديد للمحن التي عشناها، بما فيها الجراح التي سببناها لأنفسنا.
وبينما أقوم بدراسة الشمس وعواصفها يوميًا، سيظل عندي حب عميق لهذا الكوكب الرائع، تلك النقطة الزرقاء الشاحبة، ولكنها نقطة زرقاء تتمتع بدرع مغناطيسي غير مرئي والذي يعمل على حمايتنا.
والدروس التي تعلمناها هنا تترجم إلى مشاريع أخرى، وبرامج أخرى، ومقاييس أخرى كذلك، وتلهمنا أعمالاً جديدة.
ثمة احتمالية كبرى لاستخدام الطابعة الحيوية لبقـائنـا على قيد الحيــاة وتطوير فهمنـا عن أداء أجهزتنـا الحيوية لوظـائفها فِـي المقــام الأول.
حوارات غامضة كهذه والمنطق الدائري تعدُّ سماتًا رئيسية للمسرح العبثي، وهو عبارة عن توجه فني ظهر بعد الحرب العالمية الثانية وتجد الفنانين الذي يبحثون جاهدين عن المعنى مع وجود دمار ما بعد الحرب.
يجب أن نعود للمقياس الصحيح عندما نتكلم بخصوص استهلاك الطاقة.
الكتشب يصبح أرق كلما ضغطت بقوة، لكن المواد الأخرى ، مثل أوبلك أو زبدة الفول السوداني الطبيعية، في الواقع تصبح أكثر سمكًا كلما ضغطت بقوة.
إن كنت خريج مدرسة هارفارد للأعمال مثلي، فأنت وقتها خاسر مضاعف.
لكنه يتعلق بالجنس.
قدم على الفور مشروع قانون يحظر التمييز على أساس الميول الجنسي وأطلق عملية تنظيف كبرى للمدينة.
والتي ترمز إلى العضيات الاصطناعيّة مع إضافة حرف X إلى نهاية الكلمة فهكذا تسمى شركات التقانات الحيويّة.
آنذاك، كان هناك الكثير من المعارضة.
لقد صمد بشكل جيد، وأنا أيضاً.
لأنه ربما يمكننا فعل شيء حياله.
وما استهدفته هو الشاحنات الثقيلة.
إنهم لا يعلمون على وجه اليقين مكان الملجأ.
هناك البعض الذى يقود الطريق إلى هذه الإحساس بالسعادة .
أنا مصور يطير، وأطير فقط لالتقاط الصور.
ما يدفع مناقشة عبر الإنترنت هي المشاعر.
أول كعكة نتناولها نجدها لذيذة , الثانية نجدها ليست على نفس الدرجة , أكثر من ذلك نجدها مقززة .
الأمر الشائك هو، أنّ في الولايات المتحدة حاليًا معظم المدارس تُدار من قِبل مجالس الإدارة المحلية.
النقطة التي تروها الآن هي في عام 1980.
لهذا لم يتغير هذا الجسر منذ زمن حضارة الإنكا،
ولكن هل أظهرنا حديثاً كبشر أمام أحدنا الآخر بشكل يفوق قدرة صور بروفايل ومنشورات بالطبع أنا لا أتوقف عند هذا الحد.
العديد من الهلوسات الأخرى بما فيها الروائح والمناظر والأصوات، تشمل أيضاً نفس المناطق الدماغية المسؤولة عن التجارب الحسية الحقيقية.
و الامر كان لنوردن ان هذا الجهاز موجه القنابل له بعد اخلاقي لان نوردن كان مسيحيٌ ملتزم في الحقيقة كان يمتعض عندما كان الناس يشيرون الى موجه القنابل على انه اختراعه الشخصي اذ كان يرى الموضوع من وجهة نظر اخرى حيث من وجهة نظره ان الله من يملك العلم وهو مجرد وسيلة لتحقيق ذلك وما هي مشيئة الله بنظره بخصوص هذا ?
ونجت عائلتي، ولكن كنا متعلقين، بشيك واحد، معتمدين على راتب والدتي المعلمة.
إن إقران القيم الأساسية كهذه بالتدريب المستمر أثناء العمل أدى إلى تعزيز قاعدة مهاراتنا.
أنا صياد سمك، وأُشغِّل خمسة وعشرين بحّارًا.
وكنتيجة غير مقصودة ولكن يمكن التنبؤ بها، انتشرت الجرعات الزائدة.
لكن تخيلوا لو كان لدى النساء نفوذ سياسي.
على سبيل المثال، افخاخ الكاميرات هي أداة شائعة مستخدمة من قبل علماء الأحياء لالتقاط صور للحيوانات الخجولة التي تختبئ في الغابات، ولكن هذه الكاميرات مزودة بمجسات تشيغل عند الشعور بالحركة، لذا فهيا تلتقط صورة كل مرة صورة لحيوان يعبر بهذا الطريق.
علمنا في ذلك الوقت أننا كنا نواجه مستقبلاً ذو حدين حيث أن تلك التكنولوجيا التي كنا بحاجة لها والتكنولوجيا التي أحببناها قد تكون سبب دمارنا.
هنا في البرازيل، أمد الحياة هو 73.6 سنة.
وعندما رأيت الناس المحتاجين لمساعدتي، كنت أبقى لمساعدتهم، لأن بإستطاعتي فعل شئ من أجلهم.
مكننا هذا من بناء نموذج لوجهي يبدو مثلي تمامًا.
وهنا، أنت فعلاً تقيس النشاط الكهربائي.
نحن نعلم الآن بأن هناك دولًا في العالم تقدم تعليمًا مجانيًا، ورعاية صحية مجانية لكافة سكانها.
تفيد الدراسات هنا في الولايات المتحدة وفي كندا وأوروبا الغربية أن معظمنا منفتح أكثر للشركات المحلية أو العلامات التجارية التي ربما لم نسمع عنها.
الامر متروك لنا كأفراد لأخذ زمام المبادرة والمسؤولية لنوع الحياه التي نريد أن نعيش.
التطور لا يفضل بالضرورة صاحب الحياة الأطول.
وإذا نظرت عن كثب، سترى فرحة الخدعة خلال هذا الفيديو.
وفي ظلِّ تزايد الوعي بالتكاليف البيئية، يبحث الناس عن بدائل.
وكأم وكباحثة، أعتقد أنه يمكن تحسين الوضع.
ومن ثم، كيف تغير?
لكن دعوني أعود إلى هذا السؤال عن البحور الطويلة وخفة الوزن.
فلتحيا ثورة الإيثار.
في حالة حرق جثتك، جميع السموم التي ذكرتها ستتصاعد في الغلاف الجوي.
الكثير من الناس يختلفون حول أن إعطاء هؤلاء الأشخاص منصة، يسبب الأضرار أكثر من الفوائد، وأنا أتذكر ذلك في كل مرة أستمع إلى وجهات النظر تلك وأشعر بتغيّر مزاجي للأسوأ.
في مارس عام 2006، استجوبت الشرطة بريندان داسي، طالب عمره 16 عامًا بالمرحلة الثانوية ومعدل ذكائه 70 تقريبًا، وهو ما يضعه ضمن فئة المعاقين ذهنيًا.
ومن المفترض أن يكون عمليًّا، ولكنه بدا لي كسترة مجانين.
بالتالي، هل هناك سبب للدهشة، إذا أخذنا بعين الاعتبار من يتخذ القرارات، بأننا الدولة المتقدمة الوحيدة من غير إجازات عائلية مدفوعة الأجر?
يشكّل السليلوز 34% من جدار الخلية في هذه المرحلة ويتزايد بشكلٍ سريع.
لقد جئت من جوهانسبرغ، التي تعد مدينة تعدين.
نحتاج حقاً الى تغيير تصورنا عن التعليم.
والسبب في مشكلة الجهاز المناعي مع معظم أنواع السرطانات هو أنها لا تغزو الجسم من الخارج؛ بل أنها تتطور داخل خلاياه.
في دراسة حيث وضعت حية مزيفة وسلحفاة مزيفة على جنب الطريق، قام السائقون بلقيادة فوق الحية اكثر من السلحفاة وحوالي 3 بالمئة من السائقين الذين ضربوا بسياراتهم الحيوانات المزيفة بدا انهم قاموا بذلك عن قصد.
وكان السبب في أننا نريد القيام بذلك نظراً لأننا نحتاج إلى معرفة كم عدد هذا النوع الذي مازال يعيش في الغابة.
ووظفهم في المعهد.
من خلال دراسة السكان الآخرين عن كثب، قد نستطيع أن نكتشف المزيد من التكيفات المذهلة وأن نتوقع نقاط ضعفهم وآثار التدخل البشري قبل أن تصبح حياتهم في خطر.
مؤخراً هذه السنة.
لا تستطيع أن تعرف متى أو أين أوكيف لكن الأمر يستحق المحاولة.
فما الذي يمكن أن نتعلمه من الديمقراطية الاحتجاجية الأفريقية?
كيف يمكنني أن أستمر مع هذا?
وكرة النار غريب لأبعد حد يمكن لتلسكوب أن يكون، لأنه ليس في الفضاء، وليس على الأرض.
في كل مرة نستخدم التكنولوجيا تدفعنا من خلال قرار أو خيار، أو لتفسير كيف شعور شخص ما أو لإرشادنا خلال محادثة، نحن نستعين بمصادر خارجية لآلة وما نستطيع فعله هناك، يمكن أن نفعله بانفسنا، وإنها مفاضلة مكلفة.
إن أمكن أن نشغل مقطعي الصوت هذين بالتتابع.
وكانت النتيجة هي أن ثُلثَي المُشاركين قالوا أنهم تعلَّموا شيئًا عن آراء وسلوك شريكهم.
إذ أن الأمر يتطلب إيصالها إلى قلوبكم، لأنك عندما تلقاها في قلبك، هذا عندما تنشأ الحركات.
إذن نقوم بوضع هذه الخلايا الأولية معاً في تجربةٍ واحدة لنرى كيف تتصرف، وبناء على الظروف المحيطة، لدينا يساراًُ بعض الخلايا الأولية التي تتجول وتحب أن تلامس البُنى الأخرى في بيئتها.
وأسسنا أيضًا بعض البرامج خارج أوقات الخدمة كصفوف الطبخ للمستجيبين الأوائل وأشياء أخرى ذات أهمية ودروس لصناعة الفخار.
لا أعتقد ان المركبات ذاتية التحكم مثيرة بسبب كونها ذاتية القيادة.
هذه نتيجة مذهلة هذا في الواقع لم يتحقق من قبل أي نظام رعاية صحية أخرى في العالم وتحقق هنا ولكن من الواضح، عندما نتحدث عن تقديم المنتجات الطبية على الفور أكثر شيء له أهمية هو المريض
لذلك عندما نستخدم هذه الطريقة على مصابي الملاريا، تمكنا من معرفة ما الذي يجذب البعوضة، ووجدنا ان الملاريا ترتبط بمركبات من الألدهيدات غالباً، مجموعة من المركبات التي تدل رائحتها بوجود الملاريا هنا.
اليوم ، سيداتي وسادتي ما زال عملي يتعلق بإمساك البعوض.
لكن حين اتخذتُ خطوةً لأتأمل في السبب الذي دعاني لبدء هذا العمل، بدأت أدرك أن هذا كان بسبب الحب الذي أكنّه لنساء مجتمعي.
لذا عندما يمر متفرج، إنه نوع ما يميل من جانب إلى آخر، و يحرك ذراعيه بهوجاء متزايدة مع اقتراب الشخص أكثر.
لذلك قررت ألا أتذكر ذلك اليوم، لكن بعد بضعة شهور، التقينا في فندق في ، أنا وزوجتي.
على الرغم من أنه ينبغي علينا إمعان النظر في أمور كتنظيم الخطاب السياسي، مع الإشارة إلى حقيقة أنه خطاب سياسي، والتأكد من عدم قدرة الجهات الأجنبية الفاعلة على تمويل الخطاب السياسي، فإن لهذا أيضًا مخاطره الخاصة.
حياة عائلتي سحقتها الدكتاتورية الشيوعية من أجل عمتي، جدي، أبي، عقدنا دائما جنازتين واحدة لأجسادهم ولكن قبلها بأعوام واحدة لأحلامهم.
وكنت محظوظاً بما فيه الكفاية لاجد اشياء مميزة مثلا البيضة الاولى في نصف الكرة الغربي اول ديناصور صغير في منزله واول جنين ديناصور والكثير من العظام وقد حدث ذلك في الحين الذي بدء فيه الناس باستيعاب فكرة ان الدينصورات ليست كائنات عملاقة خضراء حمقاء والتي كانت سائدة لسنوات لقد بدأ الناس يستوعبون فكرة ان الديناصورات كائنات مميزة
الشيء الاخير هو التنظيم و الدعم.
ولًاعةٌ وفتيلتان كنت قد صنعتهما مسبقًا خلال أنشطة عمل السجن.
أحاولُ أن أعيش بانتباه.
ولكن اجتراره كان يدمّر هذا الحب وكان يدمر أيضًا حياتي الشخصية.
كلهم ينظر إلى شيء ما.
وعندما تسمعون عن حفلات ، فأنتم تسمعون عن آلاف من الحفلات الصغيرة.
للغالبية العظمى من التاريخ، لم يهتم أحد في حدود 1950.
الذي كان لهم في البداية.
التجارب السيئة تختفي بسرعة.
نحتاج الى دمج والتفاعل مع محاكي المختبرات.
على الهواء، في التلفاز
لكن بعض الأحيان نحن خمس أطباء فقط و16 ممرضة، ونصبح منهكين جسدياً لفحصهم جميعاً.
والعديد منهن اصبحن أمهات وهن لا يزلن في مرحلة الطفولة.
ولكن من المهم جداً، وكما عرض هؤلاء الباحثين، أن مطوري تلك الأشياء يجب أن يأخذوا موضوع الحماية في عين الإعتبار من البداية، ومن الضروري أن يدركوا بأن لديهم نموذج تهديد، لكن المهاجمين قد لا يكونون لطيفين كفاية لحد أنفسهم بنموذج التهديد ذلك، ولذا أنتم بحاجة للتفكير خارج الصندوق.
باستخدام بقع الفواكه والخضار، أنتج زخرفة عضوية.
لم يكن هناك هروب، ولا أي فرصة في الأفق.
إن مهاجمة هوية الشخص الذي يجادل في الطرف الآخر هو أمر غير ذي صلة بالمناظرة لأنه لم يختار ذلك الجانب.
أنهم يريدون الوثوق بأننا نستطيع تحملهم ولا تقل لأحد.
وبعض البلورات، كالفيروز، تنمو بشكل هندسي غير قابل للتمييز في معظم الظروف البيئية، حتى مع توفر المساحة الكافية.
ما الذي يمكنُ الوثوق به?
لذا لا تقل أنني لم أحذرك.
في القرن الثامن عشر 1 من 30 شخصًا كانوا يعيشون في المدن، اليوم 1 من 2 يعيشيون في المدن، وغدًا الجميع سيصبحون هنالك افتراضيًا.
وما يحصل في دماغك وأنت نائم هي فترة حادة النشاط من إعادة الهيكلة الضرورية لعمل الذاكرة.
قصة الغذاء والماء والتربة والمناخ هي نفسها تماما.
في الواقع، كلما قرأت المزيد من كتب المساعدة الذاتية، ازداد التوتر والقلق.
أعتقد أنك بالفعل أخبرتني أن هناك حوالي 600 كيس بلاستيكي لكل سمكة بهذا الحجم في المحيط، أو ربما شيئًا من هذا القبيل.
حتى أنهم يقولون أن 40 ميلًا مربعًا من المدينة هي أرض خالية.
المحاور لكونك أسود إما أن تكون مجرم أو مصدر خطر, ولو كنت طفل أو صبي -- هذا خطأ, بغض النظر عمن يفعل ذلك.
لذا كيف يمكن أن نخفض غازات الاحتباس الحراري تدريجيًا بقدر كبير?
هذا الشكل من التمييز الطبقي قانوني، وليس مشكلة في دنفر فقط.
هذا ما يحصل مع داء الكلب سنويا.
ثم ندعها تبقى هناك للحظات.
وظننت أنها تأذت، لذلك مددت لها يداي محاولًا مساعدتها، فنظرت إلى بهاقي وصرخت!
بدأت أسمع من الآباء أن أطفالهم كانوا يتعلمون القراءة والكتابة أثناء اللعب على الخادم.
الولايات المتحدة لديها، بالنسبة لعدد من الأمراض، فعلياً، جودة أدنى من المتوسط لدى المنظمة.
ولكن مع القوة العظيمة تأتي مسؤولية عظيمة، الكل يحب أن يعتقد أنه بامتلاكنا لهكذا قوة، سنستخدمها في سبيل الخير فقط.
لذا بالعمل والتركيز هنا، تستطيع إحداث تأثير كبير عبر كل هذه المؤشرات.
في عام 1982، كانت ممرضة شابة تعاني من اكتئابٍ شديدٍ ومستعصٍ.
الذكور البيض واللاتينيين الناخبين في سياتل والبيض والافارقة الأمريكان في كليفلاند الجمهوريين البيض من الذكور في دالاس وذي الدخل المحدود في شمال كارولينا؛ إجاباتهم كانت متماثلة، جميعهم إتفقوا على انفاق المزيد من الأموال على الغذاء الصحي والإسكان الميسّر ومن ثم على المستشفيات والمراكز الصحية.
لم يكن عليّ الانتظار طويلًا لمعرفة الإجابة.
أنا لا أضيع الوقت.
الموسيقى هي مختلفة تماما.
لماذا ينبغي لنا أن نهتم بهذا ?
الخرافة الأولى عن الدم.
و ما تراه هناك هو تلك الدولة التي تلاحق أفراد.
ولكننا نعرف أن البشر كانوا يأكلون بعضهم البعض، ويقدمون أنفسهم للالتهام، كما يتهمون الآخرين بتناول البشر منذ آلاف السنين.
بدأت بصناعة الكثير من الخلاطات, كما ترون وعندما كان كل شيء جاهز عندما تعرف ماهي الوصفة الأفضل والنموذج الأفضل تبدأ تعمل مع المجتمع أحياناً استطيع الذهاب وهم بإمكانهم العمل بإنفسهم جئت إليكم لأتحدث هكذا
فعلا، إنهما فكرتان مستقلتان وضعا في كلمة واحدة.
وبالتالي عدم الاكتراث يساوي القوة.
يفترض الناس عادة وجود نوع من المحسوبية، ونوع من المعرفة الداخلية، ويمكن أن يكون هناك استياء من ذلك.
لم يعد الأمر كذلك.
أعني، ما الذي تقضي خلاياك العصبية معظم وقتها وهي تفكر فيه?
الواقع أنه نظرا للقدرة الكبيرة للهجمات السيبرانية فقد اعتبر كعالم جديد للحرب.
ولكن ما أثار اهتمامي حول علاقة لوني وغاندر هو أنه بعد أشهر قليلة من العلاقة، أُصيب غاندر برهاب المرتفعات، ربما لأنه كان يراقب لوني عن كثب.
ولكن لا يزال أمامنا الكثير.
حسنا، هذا النوع من الطائرات الذي أتحدث عنه ببساطة طائرة نموذجية مزودة بنظام الطيار الآلي، ووحدة الطيار الآلي تحتوي على كمبيوتر صغير، نظام تحديد المواقع، بوصلة، ومقياس ارتفاع وقليل من أجهزة الاستشعار الأخرى.
إن الحيوانات التي تفتقر للفيتامين في حميتها الغذائية تتوقف عن إنتاج الحيوانات المنوية وتعيد إنتاج الحيوانات المنوية مجددًا عند إعادة دمج الفيتامين .
و لهؤلاء الذين هم أكبر سنا، الذين عاشوا ربما شيء ليس بنفس السوء لكن عاشوا أوقات عصيبة، ربما حيث فقدوا كل شيء، كما فعلت أنا، و بدأ كل شيء من جديد، بعض هذه الأشياء تبدو مألوفة.
عملا بجد، وفشلا وحاولا مجددًا.
لكن جعلهم يأكلون الكعك المُحلّى أو البوظة سهلٌ نسبياً، وذلك بسبب أن عقولنا تفضّل الحلاوة.
و أيضا إعتراني التساؤل لماذا- أعتقد أنك أضعت فرصة إطلاق مشروع الواقي الذكري..أنت أطلقت عليه .
ولم تكن الشركة تتخلى عن الزبادي فقط، كانت تتخلى عنهم.
قد تعتبرون السنتيلا نبتة تافهة وضارة ولن نفتقدها إذا انقرضت.
لا تجعلوني أبدأ.
إنها تتيح لنا التجمّع رغم الاختلاف، تتيح التواصل، تُمكننا لنُصيغَ المغزى سويًا دون أن نكون متشابهين.
انظر إلى تلك العينين ، لم أستطع أن أركّز النظر بهما.
والمدهش أنه يعتمد على الملح.
ونأخذ ذلك النسيج ، ونستخلص منه الـ RNA باستخدام تقنية بسيطة ، ومن ثم نضع عليه علامة لامعة.
هذا يجب أن يكون هذه السنة و أنا أحاول فعل شيئًأ جديدًا مع العقلية، العقلية
هذا نتيجة الكمبيوترات الأسرع المستخدمة في صنع كمبيوترات أسرع منها.
وظلو يتحدثون عن هذا السؤال.
وأيضا الشخص الذي يجلس في مقاعدك الخاصة كذاب.
كنا نعتقد أن كل هذه الحيوانات تجد كل طعامها على سطح الماء.
لماذا لايمكن تقديم قضية مساوية للحفاظ على الطبيعة?
و هنا يكمن مصدر ذكائه.
ذهبت إلى أبعد من ذلك من خلال محاولة إستخدام جهاز العرض المحمول على الرأس &amp;quot;أوكيولاس ريفت&amp;quot; بعد تعديله بواسطة تطبيق &amp;quot;فايتينج ويلرس&amp;quot; للحصول على تجربه غامرة فى التحكم بالطائرة.
وهي تتقن ذلك، لأنها تفعله منذ أكثر من 500 مليون عام.
لكن التوحد لا يحدث مرة واحدة.
هل تذكرون صورة الخلايا الشمسية على الأسطح التي عرضتها سابقاً?
وهذا هو كل ما يدور حوله الدليل المخالف للمدير التنفيذي.
أزعجت والدتي الكثيرين بنمطها الثقافي.
لذلك، لا أمر لإسقاط الثورة أعطيَ للستاسي.
كنا نحاول بشكل جنوني أن نعرف كيف لنا أن نعيش مع الآخرين -- المليارات منهم.
الآن أنظروا ما حدث في ذلك اليوم فقط بمراقبة فعالية الاحداث في هذه الشبكة.
و كلّنا يعلم في صميمه بأن الكون لا يسير على هذاا المنوال.
وهذا هو الحل.
لكننا نرى، بطريقة خاطئة، كل واحد من هذه المشاكل كمشاكل فردية ينبغي حلها.
وميكي يملك ايضاً في اصابعه القدرة على تحريك الذيل من اليمنة الى اليسرة والى الاعلى الى الاسفل عبر اليد الثانية وبواسطتهما .. يمكن الحصول على درجات حركة كبيرة للتعبير عن حالة الذيل
إنها تعادل تفجير 400,000 قنبلة هيروشيما نووية كل يوم لمدة 365 يوما في السنة.
فلا يعني ذلك أنه سارقٌ مدى الحياة.
ونحن نواصل البناء.
قم بالإيقاف الآن لتقوم بالاستنتاج بنفسك.
قم بالإيقاف الآن لتقوم بالاستنتاج بنفسك.
هناك الكثير من القدرة التي لا يمتلكها المستخدمون للتحكم في كيفية استخدام هذه البيانات.
إنهم يروننا أن سحر التكنولوجيا يمكن أن يجعل المخفي مرئيا.
هذه ليست سوى البداية، ولكن أصبح لدينا بالفعل بعض الأفكار.
وبالتالي فلدينا هذه الصورة في العلوم السياسية والإقتصاد والعلوم الإنسانية والفلسفة بهذا الشأن، أن الإنسان هو ذئب بالنسبة للإنسان الآخر.
في الحقيقة، يعد جيل الألفية أكبر السكان البالغين وأكثرهم تنوعًا في هذا البلد.
لقد أكدت شيء كان عندي حدس بخصوصه، وهو أن الجمهور يريد حقا أن يعملوا من أجل طعامهم.
وعندما تركت اليابان وبدأت ألعب مباريات فردية مجددًا، بروح المنافسة الإنجليزية، لاحظت أنه وفي كل خسارة، كنت أحزن بشدة.
كنت أتوقع تعرُضى للتوبيخ.
هل سبق وإن سحبك أحدهم أمام العلن?
الأحداث الغير اعتيادية اكثر جذباً للاهتمام، لا?
لذلك، دعوني أعطيكم بعض الأمثلة لكيفية عمل هذه الآلات الرائعة، وبعض الأمثلة قد تبدو ساذجة ، بعضها تبدو أكثر عمقا، ولكن كل منهم سيكون له له تأثير قوي جدا.
إنها حركة ثقافية حيث يمكن للمؤلفين السود الذين يحصلون على إلهامهم من الماضي، الحاضر والمستفبل إنتاج أعمال فنية تتضمن السحر، والتقنيات والعديد من العوامل الأخرى.
لكننا قبلنا في النهاية أن الأرض كروية، أليس كذلك?
إذ قبل مائة سنةٍ تقريباً ، اخترع بعض العلماء صبغةً لصبغ بعض الخلايا.
تمامًا مثلما يمكن لكل مسدس في جرابه إنقاذ مجتمع بأكمله من كرب قد يدوم مدى الحياة.
يعتبر بعض هذه الكنائس والمساجد من الطراز الأول عالميًا، مع أنظمة سمعية وبصرية ممتازة، وأماكن اجتماعات رائعة، وينظمون فعاليات لحفلات موسيقية عالمية منافسة.
ولكنها فوجئت بأنهم جادون في طلبهم.
بإمكاني النظر إلى بياناته المالية.
خمنوا أن السبب يرجع إلى كون الزوايا في الطبيعة غالبًا ما ترتبط بالأشياء التي قد تشكل خطرًا علينا، حتى طورنا إحساسًا في اللا وعي بالحذر من هذه الأشكال، في حين أن المنحنيات تشعرنا بالراحة.
على الرغم من هذه الإهانات، حافظ راستن على تركيزه، وفي يوم المسيرة سلم مطالب المتظاهرين في خطاب موجه إلى الرئيس جون كنيدي.
أو أنهم فقط لا يودون المخاطرة بمواجهة احتمال وجود حضارة أكثر تقدمًا وعدائية.
وبالنسبة لعدة نساء، يكون غشاء البكارة مطاطيا لدرجة تحمُّل ممارسة جنسية مهبلية دون إلحاق أي ضرر.
ويقال أحيانا عن الفيسبوك بأن المستخدمين ليسوا زبائنًا، لكنهم المنتج.
كنت مرتعبا من هذه الفكرة التي مفادها أنني سأخسر القدرة على تمتع وتذوق جمال الغروب دون أن تكون معي كاميرتي ودون أن أكتب تغريدة حولها لأصدقائي.
الأوربيون يعتقدون أن الأحزاب الأمريكية ستتزايد غداً.
وهذا المنظور من فوق يظهر لنا سلوك التغذية والحركات دقيقة لعدة أسماك مختلفة، يظهر هنا مع النقاط الملونة.
قالوا أنهم لايتتبعون هذه الإحصائيات و لايمكنهم ذلك.
لكن لماذا يكتب العديد من الكتب عن الحقيقة الجلية?
حكومات، حكومات وطنية، حكومات مدنية، مقاطعات وغيرها تُشارك تلك الحركة.
أدواتي هي لعبة وسائد الوبي، والهزازات
بينما كانت الأجناس الأخرى محدودة بالأماكن التي مكنتهم جيناتهم من التأقلم فيها، نحن بواسطة التعلم الاجتماعي، نستطيع تغيير البيئة لتتماشى مع حاجاتنا.
أثناء مسيرة من أجل تصويت النساء في واشنطن العاصمة، تجاهلت محاولة المنظمين لاسترضاء التعصب الجنوبي عبر وضع نساء سود في الخلف فمشت في المقدمة جنبًا إلى جنب مع النساء البيض.
بارك الله فيكم!
سيكون هذا مثاليًا للنوم لمعظم الناس.
إنه شيء نفكر فيه.
نغني في الليل لنحرر أرواحنا.
نغني في الليل لنحرر أرواحنا.
نغني في الليل لنحرر أرواحنا.
نغني في الليل لنحرر أرواحنا.
نغني في الليل لنحرر أرواحنا.
نغني في الليل لنحرر أرواحنا.
في منغوليا، تتبع هيئة البريد الوطنية هذا النظام، وتجري حاليًا عمليات التوصيل لكثير من المنازل للمرة الأولى.
على المدن معرفة متى لا ينبغي البناء، حتى لا يُعاد إنتاج التمدد الحضري العشوائي وأحياء الفقراء المعتمدة على المسئولية الفردية.
وبعد أسابيع، اتصل بي كريستوفر ليقول لي أن الموظفين يستخدمون النظام بطرق جديدة، وهو يظن أن هذا سيمكنهم من ربح مجهود أسابيع.
أن تصبح في حالك هو إختيار جيد، إختيار جيد إفعله أكثر
وتعلمون، نحن كبشر مهووسون بالاستمرارية.
فإن كان هناك من أزمةٍ حقّاً، وكانت هذه الأزمة نتيجة للانبعاثات التي نصدرها، لرأيت بعض الإشارات على الأقل.
لقد أعادت تعريف الأدوات العلميّة وألفت مناهج رياضيّات مدرسية، وطوّرت نظريةً أكثر كفاءة للقسمة المطوّلة.
إنه طيران حقيقي.
إنه يجعلنا نركز على ما، في هذه اللحظة، نخطط لفعله لوصف ذلك الجبل الذي على مستوى بصرنا.
هناك أنواع كثيرة ومختلفة من السرطانات.
هذا أهم شيئ فى كيفية تدريب العقل .
في الواقع، لخلق التغيير الاجتماعي، نحن بحاجة إلى جلب الخبرات من كل تلك الأطراف من أجل جعل هذا العمل.
بالنسبة للشركة، زيادة الفائدة تلك تساعد في تمويل مبادرات عمل جديدة، وأيضاً تعزز من قيمتها التسويقية الكلية باستعراض أعداد الناس المستعدين للاستثمار في فكرتهم.
أستطيع أن أسمعها مرتين , ثلاثة , خمسة مرات .
هذا ما يمكننا أن نتعلمه من أطفالنا وهذا ما نستطيع بدورنا تذكير أطفالنا به عندما يكبرون.
وهذه مجموعتي من البطاقات البريدية اليوم.
والآن، تكنولوجيا الجيل الثالث.
وفيما يخص القائمين على إدارة وتحكم الأخرين كما يريدون والراغبين فى الكمال وأنا أعى تماماً أين أتحدث .. إنه لأمر صعب للغاية، لأننا نريد أن نقوم بكل شيء بأنفسنا وتبعا لقراراتنا ونريد أن نقوم به بصورة صحيحة.
وعندما تكون لديك رَدهة فارغة بالداخل، فإنّك تَقدر على رؤية ما يَفعله الآخرون من داخل المبنى، ويكون لديك نظام أفضل للتحكّم بالضوء.
فالحياة الجيدة التي نرغبُ فيها لن تتساقط علينا مثل المَن من السماء.
أين البنية التحتية التي تخلق مساحة لهم حتى يتمكنوا من التعاون مع موسيقيين رائعين آخرين?
غالباً ما يتم طرح فكرة الوشوم في الإعلام على أنها إما علامة المنحرفين الخطرين أو من بدع الشباب العصرية لكن بينما تتغير صيحات الوشم وتنوعت معانيه بشكل كبير بين الحضارات إلا أن هذه الممارسة قديمة قدم الحضارة نفسها.
ذهبت إلى ست مدارس ثانوية.
أعود بالتفكير في تدريبي قبل التخرج في جامعة جورجيا، حيث تم تعليمنا في صفوف الأساليب الخاصة بنا أن مفهوم التدريس الجيد قد تَغيَّر.
حسنًا دكتور تومكنس، لنبدأ.
عندما مروا بنقطة الذهاب، جمعوا ضعف الراتب، وتحصلوا الحق برمي نردين بدلاً من واحد، وبالتالي تنقلوا حول اللوح بصورة أكبر.
هل أوبر الكبيرة القادمة سوف يمتلكها محركو أوبر?
كما تعلم فقد مضى شهر.
لكن الخوارزميات التي تسير وسائل التواصل الاجتماعي لم تُبرمج للتمييز بين ما هو صواب أو خطأ، وما هو جيد أو ضار للمجتمع، وما هو إيجابي ومعاد للمجتمع.
بالعمل مع بعضنا يمكننا صنع السلام ليوم واحد شكرا تيد شكرا
كانت هذه أول مرة لي بعد ساعتين ونصف.
وهذه ليست طريقة سير كل شيء.
في العام 2020، 57 بالمائة في باقي الأنحاء.
هو الآن، هنا تماماً، تحت أرجلنا.
هذه هي لوحة الليلة المضيئة بالنجوم، أعتقد أنكم لم تروا هذه من قبل.
وإذا وضع شخص ما مرآة أمامكم تغطي جميع عيوبكم وتجعلكم ترون أنفسكم أكثر جمالاً وأهمية مما أنتم عليه حقًا، فعليكم فقط كسر هذه المرآة.
نحن نعيش خلال نزعة مدنية رائعة.
فقد كانت أطول فترة زمنية يقضيها بيل بعيدا عن العمل.
عندما كنت في ال13، وجدت السيرة الذاتية لهيلين كيلر.
بطبيعة الحال، ما تزال كيفية بدء الحياة على الأرض جدليةً ومن المرجح أن تبقى كذلك.
ماذا عن جواب النواب العامون بعد الأزمة، وبعد 11 تريليون دولار من الخسائر، وبعد فقدان 10 ملايين وظيفة، الأزمة التي اتسعت فيها رقعة الخسائر وعمليات الاحتيال بأكثر من 70 مرة من كارثة المدخرات والقروض?
و آمل أن تستمر المسيرة في التقدم.
أمر لا يبدو آمنا في الصورة.
إذن يبدأ الأمر بكتاب، ثم تقوم بمسحه وإدخاله.
وبهذا يتغير التناسب بين جميع البيوض، أو حتى توزعهم بشكل فردي أو زوجي، في آنٍ واحد.
بعد كل هذا التغيّر، تلك الرسومات الصغيرة المعقدة المرسومة في الهوامش هي نافذة فريدة من نوعها تسمح لنا بفهم أفكار الفنانين في العصور الوسطى.
العامل الأساسي هو أن تبدأ العمل عليها بوعي.
لذا عليك التحرك للأمام وللخلف.
كان الشباب يرحلون من مدينة أوكلاهوما في مجموعات إلى واشنطن ودالاس وهيوستن ونيويورك وطوكيو، إلى أي مكان حيث أمكنهم إيجاد عمل يناسب مستواهم التعليمي، لأنه في مدينة أوكلاهوما لم تكن هناك وظائف جيدة.
نعرف كيف نخمن كل ذلك.
لكننا كنا قادرين على إيجاد حلول فعالة وسريعة للغاية لاثنين من المشاكل.
وإحدى الطرق التي نتعامل بها مع هذا في مركز النوم الخاص بي، ليس عن طريق استخدام حبوب النوم بالمناسبة، إنها أدوات عديمة الجدوى للأسف لا تؤدي إلى نوم عميق.
ولكن، كنت أقف هناك، ملقيًا أنظاري في أنحاء الصالة استطعت أن ألاحظ في تلك الصالة أولئك الذين يعانون من مشاكل كحول ومخدرات ومالية وقمار وعنف منزلي وتنمر وتحرش.
ينفق الناس ما يعادل دخل عام أو عامين على مراسم الجنازات.
ولهذا تبرد في الحال، ولا تستطيع بعد تحمّل كل هذه المعادن التي تحللت، فتترسب ، مشكلّةً دخان أسود.
هل يمكن أن تنجح هذه الخطة?
ما الذي يجب أنّ نعرفه عن مارك زوكربرج ولا يعرفه الناس?
كانت الحفلة التي لم يحظى بها ريكي أبداً إذ دعا العديد من أصدقائه القدامى، ومن بينهم أنا.
يمكنهم أن يتحولوا إلى أي شيء في أي مكان وأي وقت.
أمضي الوقت في التنقيب عن عالم الفن من أجل تقديم المساعدة للناس من خلال الطيف المهني، لرؤية ما هو استثنائي في كل يوم، لتوضيح ما هو مفقود وكي نكون قادرين على تشجيع الابداع والابتكار، مهما كان ذلك صغيرًا.
والأهم من ذلك ، لو أن ذلك الدرج الصاعد كان حقيقياً ، لفسّر لنا الإستياء المستمر والمتنامي في الحياة المدنية.
يمكن لهذا أن يمنع موت أحدهم لكنه لن يعيد إحياء جثة، أو حتى مسخ متشكل من الجثث.
وفي 2007 لوحدها -- وأنا متأكد أن هناك أرقام أحدث من هذه -- ماكان ليحتاج 1.3 مليون صفحة لو كتب كان حجم ما ترجم للإنجليزية وحدها.
ﻣﺎ ﻳﺨﺒﺮﻧﺎ ﺫﻟﻚ ﺍﺫﺍ ﻭﺿﻌﻨﺎ الاﻣﻮﺭ ﺍﻸﺧﻼﻗﻴﺔ ﺟﺎﻧﺒﺎ ﺃﻥ .
لذا كيف يمكن لورم نشأ من خلايا حيوان آخر ان ينمو علي وجه جوناس ?
هل تفكري في الذهاب إلى البيت?
وأنا أعرف أن الخراج الذي نما حول الجرح بعد العملية ال16 أوقية من السنور، التي تلوث خليج المكسيك وكان هناك نفط منقوع البجعات بداخلي والأسماك العائمة الميتة .
قررت سحب موسيقى من العرض عندما أصبحت محرجًا للغاية لبيعها أمام أصدقائي الجدد.
لذا بطبيعة الحال، علينا التخلص من أدوات المرحلة ثانية بعد كل بعثة فضائية
الأمر المذهل الذي وجدته أن لاشيء يتغير على المستوى الضخم دونما إصرار من قائد.
منزل بالنسبة لنا كمختبر حيث يمكننا أن نختبر الكثير من العناصر القياسية بطرق غير قياسية.
هذا ليس سؤالا لو إذا لكنه إلا أى حد مبانينا، المناظر الطبيعية، مدننا، مجتمعاتنا الريفية سيكونوا أقل جمالا، أقل فعالية، أقل إنصافا، أقل إحتراما لأن النساء والأشخاص الملونين أقل إحتمالية لإنشائهم.
لقد وضحت لكم أنه يمكننا أخذ الخلايا الجذعية لدينا وتفريقها لتصبح خلايا لعضلة القلب.
وظن الواقع أنه يتوجبُ عليّ الفخر بذلك
لا أريد أن أجمّل الفقر.
و الشئ الثاني الذي حدث إلي حد ما خلال هذا الوقت هو أننا كنا نعتبر علماء حاسوب تافهين.
عندما تضيف المزيد والمزيد من الفقاقيع إلى بعضها البعض، يتغير شكلهم الهندسي.
يمكننا تخيل مستقبل نعمل فيه جميعًا بشكل أقل، ويكون لدينا فيه المزيد من الوقت للراحة، ووقت أطول لنقضيه مع عائلاتنا، ومزيد من الوقت للقيام بالأشياء التي نجدها مجزيةً حقَّا وأشياء من هذا القبيل.
صناعة الأنسجة تحتاج لكمية مياه هائلة.
الآن، كوني قاضية هو أحياناً كمن يمتلك كرسي إحتياطي في عرض واقعي مأساوي لا تعترضه أية فترات دعاية ولا عرض نهائي للموسم.
وحقيقة وجود 27 محركاً هناك.
حيوانات الكسلان ذات ثلاثة أصابع لديهم عظام فى الرقبة اكثر من الثديات الاخري حتى الزرافة.
نجونا من السهول العشبية الأفريقية، رغم كوننا أضعف وأبطأ من مهاجمينا ومعظم ضحايانا، عن طريق القدرة المدهشة للمشاركة في المعونة المتبادلة، وقد غرست تلك الرغبة للتعاون في أذهاننا من خلال الانتقاء الطبيعي.
إذًا، وقبل هذا، فإن سبب دوران الأرض حول الشمس ليس لأن الشمس تجذب الأرض كما نعتقد، بل لأنها غيرت شكل الفضاء مما جعلنا نوعًا ما نسقط حول الشمس.
بل عن تحسين العالم.
♪ يبدو مسحوقا وغير مرتاح مرتديا قبعته وذيله ♪
لأشارك هذه المعلومات معكم، ارتديت أحد أول أجهزة المستهلك لإجراء تخطيط كهرباء المخ مثل هذه، والتي سجلت النشاط الكهربي لدماغي في الوقت الحقيقي.
تخيلوا نسبة 30 في المئة من البطالة في أمريكا والإقتصاد العالمي تحت سيطرة الخوف والشكوك.
لا يزال هناك بعض العلماء الذين سوف يقولون أنّه هراء.
لكن لا يزال هناك العديد من الأسباب الوجيهة ليجري العلماء دراسات صغيرة.
ما الكارثة التي قمت بها?
ولكن لمعظم الناس، إنها مجرد نتائج أنه من الأسهل بكثير التجشؤ عندما تسترخي على جهتك اليسرى بدلًا من اليمنى.
ونلمس تلك المشاعر المتدفقة من مرتادي السفاري على مركباتنا حين ينظرون إليها، كانت تلك مشاعر الألفة.
نعرفُ ما هو الصواب وما هو الخطأ قبل أن نتمكن من التحدث أو التفكير حوله.
بينما اعتبر آخرون أن الساخرين لم يحسنوا صُنعاً.
فهو يقوم بتقسيم موجات الضوء على طول ذراعين متوازيين وفي النهاية.
حسنا، كيف هو شعور أن تكون هذا النوع من الكائنات ?
ولم يعطونا أبدا أي سبب لماذا يجب أن نلعب.
لكن هذه التطبيقات هي مثل منبهات رقمية أننا لسنا فقط مستهلكين، ولسنا فقط مستهلكين للحكومة، ندفع ضرائبنا ونستفيد من الخدمات.
لذلك عندما تجمع هذه الصور من المعلومات علي مدار ملايين العائلات , ويمكن للناتج ان يكون تطورا اقتصاديا .
إلى ماذا نتطلع ?
أنوار الشارع تضيئ في الظهيرة بسبب الدخان المنتشر بالهواء.
حسنا، عدد هائل.
يقال اليوم بأن التقانة الحيوية تتطور على الأقل 6 مرات أسرع من معدل تطور معالجات الحواسيب.
حين تقوم بذلك، تشرك وتلهم بقية الموسيقيين ويعطونك أكثر، وينبني ذلك تدريجيا.
تشمل الإجابة القليل من ميكانيكا الكم، لكن لا تقلقوا، سوف نبدأ من قوس قزح.
الشيء الذي كنت أناضله هو لماذا.
حان موعد العودة.
يتسائلون ماذا يفعل وعاء الكعك المملح هذا هنا في هذا المكان.
لحسن الحظ، هي تدور حول الأرض بسرعة كافية بحيث لا تصطدم بالأرض.
والآن، أودُّ ان أؤكد على أن ذلك النظام الاقتصادي الجديد ليس شيئًا قُمتُ بِتخيُّله أو اختراعه شخصيًا.
لكن يجب علينا إيجاد طريقة لنجعل الناس في أسواق رأس المال اللذين لا يستثمرون عادة في هذه الأشياء, أن يريدوا الإستثمار فيها.
وفي الواقع، أيها المستمعون، تزوجت منه.
الآن دعونا نذهب إلى كينيا، بلد حيث نصف السكان يستخدم M-Pesa، وهو حل للدفع بواسطة الهاتف النقال.
هذه الشجيرة تعرف باسم بوم دو ليل بلات باللغة المحلية.
وكذلك يمكن استخدام كل واحد منكم كمدرب لأصحابنا روبوتات المستقبل.
إنه من المثير أن نفكر أننا ربما نتوصل أخيراً إلى الإجابة في يوم ما.
خلال تشردي، انضممت للثلاثة آلاف وثلاث مائة شاب بلا مأوى في أتلانتا، كنا نشعر في كل ليلة بعدم اهتمام أحد بنا، وأننا مهملين وغير مرئيين.
هذه بلّورة خالية من الحياة، وسأقوم بعمل شىء ما لها، وستصبح حية.
وأصبحت فعلاً مدير منتجات موجه لنيتسكاب أول موقع بحث مشهور.
لذلك عندما نضع هذه التوجهات معًا، أعتقد أن ما تظهره هو إمكانية أن ينتهي بنا المطاف في المستقبل بوجود نسبة بطالة مرتفعة.
وأن الأباء عادة كالخواتم في أصابع بناتهم الصغيرات، بالرغم من أنني كأب لابنتين، أقول أن ذلك الجانب يلعب دورا مهما.
وقدروا انهم قد زودوا أكثر من 30 مليون ساعة من استخدام الكهرباء وأكثر من 10 ملايين ساعة لشحن الهواتف.
فقط لذلك لا أحد يرتبك، أريد أن أشير إلى الهوية الجنسية، أو الميل.
تخيل كم أن الأمر صعب!
إذا سألنا الناس ما هي الصورة التي يربطونها بالحب، فلا شك سيكون قلب الفالنتيـن على رأس القائمة.
التي تستحق العنف أكثر من صمتنا.
هذه هي طائرة تشينوك التي كنتُ على وشك عدم الصعود إليها.
هذه تبدو كشكل عشوائي من النقاط لكنها ليست كذلك.
السبب هو أن المستثمرين ورجال الأعمال لا يرون الفرصة نعتقد أن هذه المشاكل هي في نطاق المنظمات غير الحكومية أو الحكومات وليس الشركات الخاصة هذا ما يجب علينا تغييره
♪ عندما بالكاد يحصل على بنسين ونصف ♪
ولكن إذا تحدثتُ حول كم أحبُ زوجتي أو ابنتي أو ابني البالغ 10 أيام من العمر، كيف أؤمن بأن الزواج هو تحدي لكنه جميل، أو كيف أنني كرجل أعاني من بنيتي الجسدية العضلية، أو إذا دعمتُ المساواة بين الجنسين، يظهرُ لاحقًا النساء فقط.
كما أشكر من صنع الأسفلت لتعبيد الطرقات.
قالوا بأنهم كانوا محظوظين، لأنهم بدأوا بالحفر أسفل فرع من الطريق السريع الذي هو ملك للبلدية المحلية.
سبع وأربعون بالمائة منا لا يستطيعون توفير 400 دولار للتعامل مع حالات الطوارئ، وهم يشكلون نصفنا تقريباً.
♪سوف لن تكون طويلة ♪
هذه حقيقة الحقوق المدنية التي أرادت روزا باركس أن تتأكد من الناس أن يفهموها جيدًا.
وكان فيها سمك البلطي حوالي 20 سنتيمترا، صنف من البلطي يدعى البلطي أسود الذقن.
كل ذلك في دقيقة أو ما شابه، نطبعها على الجانب، مقاسها ثلاثة أقدام في أربعة.
والآن، فإن تأثير وتفاعُل بعض أبسط نقاط الضعف الإنساني لدينا مع أدوات التواصُل الاجتماعي هو ما يُمكن أن يُحوّل تلك المقاطع المُزيَّفة إلى أسلحة.
إذا فكرنا قليلا، كل خلايا الجسم لها نفس الحمض النووي كالحمض الذي لديك منذ أن كنت جنينا.
لطالما تساءلت ما الذي يجعلني أشعر بآلام الأخرين عميقا هكذا، لمَ أستطيع ايجاد أحد ما من اللا أحد.
أخبرنا الناس أننا لا نستطيع فعل ذلك، كون الأمر شخصيًا للغاية.
في حين أن نيتهم حسنة عند إجاباتهم، وبعد معرفة الفوائد التي جلبتها لي، ذلك يجعلني محبطة بشكل لا يصدق حينما يتم إبلاغ شخص بأنه لا يمكن أو لا يجب عليهم العمل، بينما يملك كل القدرة لمزاولته.
سرد القصص -- هو سرد للنكت.
ولكن كيف بامكاننا معرفة عدد الأصفار التابعة لرقم ما بدون حساب الرقم نفسه?
و احتمال اخر هو أن الجسيمات تعيد ترتيب نفسها ببطء إلى كثير من المجموعات الصغيرة، ومن ثم يتدفق بعضها خلف بعض.
وإنما الأمور الكبيرة.
وبالتالي ما يعنيه ذلك، أنه يتحلل أحيائا ومتوافق أحيائيا?
عندما يصرّح أحد ما بأنه مثلي الجنس، تعرف الناس ماذا يقصد، لكن عندما تصرّح أنك متحول، يجب عليك أن تواجه المفاهيم الخاطئة والتي ستصدم انطباعات الناس عنك حتى بعد أن تثقفهم عن الموضوع وستضطر إلى تثقيفهم.
في ظرف دقائق معدودة، سيتم إجراء الفحص والصور.
لذلك فقد بدأت بجمع العديد من الأنواع المختلفة من المواد في الأستوديو الخاص بي و قمت بالتجارب و محاولة تنفيذ هذا ، وذلك ومعرفة ما هي أنواع المخلوقات التي ستتكون استخدمت الكثيرمن مراوح تبريد الكمبيوترات و نوعاً ما وضعتهم جميعاً لنرى ما سيحدث.
هنا شخصٌ ما ، ما عملوه هو تجربة التدريب المعرفي في الأعمار مابين السابعة والحادي عشرة.
ولكن حساب هذا في المستوى التالي, وهذا يعني اهمية مستوى قطاع الاعمال.
ولنفترض بعد ذلك أن أحَدَها تَحَوّر.
الان المشكلة التي تواجهنا ان الحياة تاتي نحونا و تاتي بسرعة شديدة, و علينا ان ناخذ هذا الفيض غير المتبلور من الخبرة و بشكل ما نستخرج منه معنى باستخدام الذاكرة العاملة والتي بحجم حبة بازلاء الان لا تسيئوا فهمي, الذاكرة العاملة رائعة.
رأى تروي كيف أن والدته المهاجرة من جامايكا تعمل بجد وكيف أن العائد الذي تحصلُ عليه في المقابل قليل جدًا، وتعهد تعهد تروي أن يسلك طريقًا مختلفًا.
ذلك -- لحظة واحدة.
يمكنكم الآن إيداع موادكم في أو ، ثم تتمكن عائلة من سحب مواد البناء أو دقائق هاتف في أحياء الفقيرة.
العديد من الأطباء الذين يقولون شيئًأ غير مناسب أو يقولون شيئًا ما سلبيًا، ربما لم يأتون من مكانٍ خبيثٍ أو لئيمٍ، ربما لم يتدربوا أبدًا على كيفية الاعتناء بهؤلاء الأفراد.
لأنه على مدى 20 أو 30 سنة الماضية، لم يعد العالم معقدا كما كان عليه لكونها معقدة مما يعني أنه نعم، هناك أنماط، لكنها لا تكرر نفسها بانتظام.
عرفت حينها أن تلك كانت الساعة الذهبية، فترة وجيزة من الزمن يمكنني خلالها تغيير قصته، يمكنني تغيير القصة التي سيرويها لنفسه لبقية حياته.
إذا كان حماسك أعلى ، تشاهد الخوف و هو يتلاشى.
ينشّط هذا العلاج أيضاً تدفق الهرمونات والتي تساعد على تخفيف أعراض الاكتئاب.
هذا الرقم معناه أن 13 مليون طن من مخلفات المنسوجات ينتهي بها الحال في مدافن القمامة كل عام في الولايات المتحدة وحدها.
يخذل النظام الإنساني المجتمعات الأكثر ضعفا في أحلك الأوقات.
اذا تفكرتم في اعمال ازالة الغابات في الامازون في الـ2013 كانت مايزيد على نصف مليون هكتار, هذا يعني ان كل دقيقة,
لستَ بحاجة إلى الرواتب الثابته أو الوظائف المُستقرة.
وثم تأتي الخاتمة وهي جزئي المفضل في كامل الموضوع.
وبالتالي نزرع فقط ما نحتاجه.
وبقيت في المنزل لأسبوعين وثلاثة أيام بسبب ذلك.
لقد رأينا حالات من الإتجار بالبشر.
نحن نعرف بالضبط كم يبعد المريخ عنا وما يتطلبه الأمر للوصول إليه.
ويهتم العلماء كثيرًا بسلوكهم، لأنهم في شبكاتهم الاجتماعية، يتشاركون العادات والمعلومات وحتى العاطفة.
ما الغرض من هذا التمرين هو أنك تجبر نفسك على أن ترى ما لا تريد أن تراه أن تتواصل مع من لا تريد أن تتواصل معه لكي توسع من عالمك الاجتماعي حقاً نوسعه، لماذا علينا أن نفعل هذا?
هاييتي، يناير 2010.
هل كنت تفكر بالتثاؤب?
وكان لدي دائمًا ذات الطموح السامي الذي كان لديهم.
و نعتمد على الآخرين.
ربما كنتم قد رأيتم أن الخوارزميات تقوم بدور جيد جدًا في مطابقة الأشخاص مع الأشياء، ولكن ماذا لو استطعنا استخدامها تلك التكنولوجيا نفسها لمساعدتنا فعلا في العثور على وظائف المناسبة تمامًا لنا?
لنأخذ مثال عن حزمة منع النزيف.
قبل أن أنتقل إلى بروكلين، عاشت عائلتي في غرينفيل، كارولاينا الجنوبية، في أحد الأحياء المفصولة يُدعى نيكولتاون.
وحدود تلك الكعكة الدائرية تطلق قدرة البشرية الكامنة للازدهار
وتحدثت عن كيفية ربط التكنولوجيا بهذه الكسوة ، هذا الوجه الجديد الملون ، هذا التجرد ، بالطريقة التي نتعرف بها إلى عالمنا ، ومن ثم أنتجنا ذلك المشهد الغنائي.
كم كبيرة هي تلك المجموعة
الطبيعة لا تهتم بالتصميم إلا إذا كان يعمل.
هذا صاروخ أريان 5.
اذا مررت يوما بحالة ووجدتها مرفوضة للغاية اطلب منك ان تحفر بأعمق ما تستطيع بحثا عن أفضل حل مناسب وتسعى للوصول اليه شكرا لكم
كما ترون هنا السويد تسجل بيانات أفضل من بريطانيا على جميع مستويات الهرم الاجتماعي .
يعتمد الأمر على مدى ضخامة الصاروخ.
لذلك، الفكرة الأساسية للهندسة الجيولوجية الشمسية هي أننا نستطيع خفض درجة حرارة الأشياء عن طريق عكس أشعة الشمس أكثر قليلًا إلى الفضاء مرة أخرى.
أخبره أنك استمعت لهذا الرجل جيسون يتحدث عن كم هو صعب أن تمتلك كل هذه الذكريات وأنك موجود بجانبهم لو أرادوا الحديث عن ذلك.
حسنا، كان ذلك تطور جيد، ولكن حين يتعلق الأمر بمعرفة العالم، هي السبب الدقيق لماذا الأمر مختلف تماماً.
و حالما يتم صنعه، فإن عملية التركيب سهلةٌ جداً.
في نهاية التجربة، عانت المجموعة الثانية بشكل واضح من الإصابة بنوبات القلبية مقارنةً بالمجموعة التي تعاطت الأسبيرين.
وبينما تغرب الشمس، تخيلوا أنكم الليلة لن تشاهدوا النجوم وهي تظهر فقط بل ستسمعون أصواتها وهي تظهر حيث ستكون النجوم الأكثر سطوعًا هي صاحبة النغمة الأعلى صوتًا والنجوم الأعلى حرارة، والأكثر زرقة ستصدر نغماتٍ عالية النبرة.
وبالتالي فالمادة يمكنها اتخاذ الكثير من الأشكال.
روي .. لقد ذكرت مايحدث في ليبيا في نهاية محادثتك بصورة مقتبضة .. ماهو تعليقك على الاحداث التي تجري هناك وعلى طبيعة التدخل في ليبيا ?
الموقع منظم بشكل جيد، مع المباني الإدارية، وبهو الضباط، وحتى المدارس، بما أن القوزاق يهتمون بمحو الأمية.
وأترككم مع جمال هذه الكتب التى تخبركم عن السعادة بشكل يفوق قدرتى في التحدث .
وهي تدوم طويلاً، على الرغم من أنهم صممت من مادة مرنة، مثل الورق.
ولكني سأكتب لكم وصفة.
وقد أجمع معظم المهندسين على ذلك، ورغم الدعاية التي رافقت الاقتراح، إلا أن البرج العظيم لم يبنَ قط.
البستنة علمتني أن زرع الحديقة والاعتناء بها هي نفس العملية في تكوين حياتنا.
إن طريقة عمل مرآة عادية هي أن أشعة الضوء تنعكس من على السطح، وهذا ممتاز، ثم تجتمع في نقطة معينة في نفس الوقت.
ربط أنفسنا بهذه الطريقة يحررنا بالفعل.
وكان لتلك القصة أيضًا صداها عبر الطيف السياسي.
ما هو الشيء الحقيقي الذي يجب أن تخاف منه?
حين دخلتُ المحكمة، قال كتبة المحكمة المعنيون بالقضية لأختي إنهم لن يضطلعوا بأعمالهم ما لم تدفع لهم رشوة.
وكانت النتائج إختلاف أكبر فى خلال فترة أقصر بكثير من الذى حدث فى ألمانيا.
اجمعوا بين كل هذا.
إنه أيضا الانتصار النظري الرائع لعلم الأحياء.
فلنفسح المجال لبديهة الإنسان ومهاراته.
أشخاص مثلك , أرادوا التغيير لدولتهم.
الأعين هي أول مكون في الانجذاب.
إذن قد يكون النظام الشمسي يعج بالفضائيين، و نحن لا نلاحظ ذلك.
والذي وجدناه أنه كلما زادت تكلفة السيارة زاد ميول السائق لخرق القانون كذلك ولا واحدة من السيارات، ولا واحدة من السيارات في الفئة الأقل ثمناً خرقت القانون.
مع أربع ملايين مولود في الولايات الأمريكية سنويا، إن تم تحديد متوسط هبة سندات الطفل ب25,000 دولار، البرنامج سيكلف خاما حوالي 100 مليار دولار سنويا.
والأكثر أهمية، أنه سيسمح لهم باستعادة الآلهة والتماثيل وأواني المعابد التي تم احتجازها.
تحول في الهيمنة على السوق تجاه الأسواق الناشئة.
لن أكون قادرا على إخباركم ما هو حتى يحدث.
يمكنك أن تفعل أشياء أخرى ايضا، لأن في هذه الطرق البحرية، هناك أنماط منتظمة.
لكن حتى مع تغيّر طريقة تفاعلنا مع القصص، أو تغيّر الأشكال التي تظهر بها من الكتاب إلى الصوت إلى الإنستغرام إلى السناب شات، يجب علينا أن نتذكّر إصبعنا تحت الكلمات.
هل هم سيفزعوا , ام انهم سيشجعوك ?
ثقافتنا في حالة انتقالية، وها قد حان الوقت.
حين يضرب شعاع من الضوء داخل الزجاج سطحه في زاوية حادة، ينكسر أو ينحني عند خروحه إلى الهواء.
الكون لا يتمدد فحسب.
حيث يمكنك أما أن تزرعها مباشرة في القلب أو ضمن الجملة الدموية، ولكن في كلتا الحالتين، لا يبدو أننا قادرون على الحصول على العدد الصحيح تماماً من الخلايا للوصول إلى الموقع الذي نريدهم فيه لتكون قادرة على تقديم هذا النوع من تجديد الخلايا المناسب الذي نود أن يحدث للحصول على نتائج سريرية جيدة.
إنّ تحقيق هذا الهدف وتحسين الرعاية الصحيّة بشكلٍ عام
ﻓﻲ ﺫﻟﻚ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﺍﻋﺘﺒﺮت حالة فريدة ﻓﺎﻟﺤﻴﻮﺍﻧﺎﺕ ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺒﺸﺮ ﻳﺼﺎﺑﻮﻥ ﺑﺄﻭﺭﺍﻡ ﻏﺮﻳﺒﺔ.
هي تخبز اليقطين و البطاطا الحلوة وتوابل الطماطم والجزر.
تولسا هي الموطن النابض بالحياة في الدولة من السكان الشباب العاملين، وقد لاحظوا هذا الشيء.
حسنا، سؤال جيد.
خلال 10 إلى 20 عام القادمة، للبدء بتصميم مبادئ المرونة بمدننا.
فانها تنتشر خلال ارجاء المدينة هذا هو منظر نموذجي للاحياء الفقيرة في ريو سترى التباين بين الغني والفقير
الأعمدة الخضراء والحمراء، تظهر نفس الإشارة معروضة حسب التردد، بحيث أن الترددات المنخفضة هنا والترددات المرتفعة في الأعلى هنا.
ولا يمكنه التوسع باتجاه الفناء.
أكثر الاضطرابات النفسية في الولايات المتحدة هي الخوف واضطرابات القلق، وعندما تفكر بالأمر، الخوف والقلق هما في الحقيقة من أكثر مشاعر الحيوانات فائدة.
يمكنهم قطع الكهرباء عن المستشفيات أو إطلاق القنابل النووية.
القوس الأكثر فعالية بالنسبة لي هو مثل هذا.
لن يخشى من أن يتواجد في المدرسة بعد الآن أو أن يتعرَض للتنكر والضرب والتعييب من قبل معلميه.
ما الذي يعنيه أن يكون الشخص طبيعيًا?
علينا الآن أن ندعو الآخرين.
ويبدأ بالأعمال الورقية.
و أصغر واحدة بحجم A4 .
المجتمعات محدودة الدخل، والمجتمعات متعددة الأعراق قد عرفت ذلك لأجيال.
يستخدم الناس الآن أنواعًا مميزة من الأعشاب البحرية لأغراض خاصة، مثل تطوير الأدوية ذات الجودة العالية.
سواء أكانوا الطلبة في جنوب أفريقيا الذين يحتجون على تماثيل سيسل رودس، وميكيلا كويل التي تجعلنا نضحك من بريطانيا، أو أوتشي بيدرو التي تصيغ وجهات النظر حول الحياة في نيجيريا عبر الإنترنت.
وحيث أنني أقضي نهاري وليلي في تخيّل أسوأ ما قد يحدث، فليس من الغريب أن تكون نظرتي للعالم سوداويّة.
إنّ الجزيئات الأصليّة في الجسم، تسمّى الكانابينويدات الداخليّة، وهي تعمل أيضًا على هذه المستقبلات.
على وشك الموت، تدفنُ، عندما ندفنك وننتهي منك، ترحل وتغادرُ وننتهي منك، تنطلقُ إلى الأبدية، نستخدمُ كل هذه التعابير اللطيفة في الفكاهة لوصف حدث يحصلُ لمرة واحدة في الحياة، وجميعنا سنجربه، الموت.
وبعد ستة أشهر، بعد نهاية أسبوع ممتع في نيو أنجلند، حجز ريتش مائدة عشاء في مطعمها الرومانسي المفضل.
شكراً لك، غلين.
ووجب علي القيام بتحويل عند محطة الشارع 53 حيث هناك هذان الدرجان المتحركان العملاقان.
إنه غير مريح، خاصة إذا كان حزن شخصٍ آخر.
لكن عندما جاءت المدمرة الحربية البريطانية لجمع الأسرى، عثروا على ناجٍ غير متوقع، قط لونه أسود في أبيض متشبثًا بلوح عائم.
تحدثت فيه إلى الكثير من الناس.
والسبب أن تلك المعضلة ظهرت أن التعلم الاجتماعي ماهو إلا سرقة بصرية.
وهناك تلك المتعة الداخلية متبوعة بالضحك كرد فعل لذلك، والتي تطلق، بالصدفة، الأندورفين في المخ.
في نيجيريا، على سبيل المثال، كان تعداد السكان يزيد عن 110 مليون نسمة لكن كان هناك أقل من مليون هاتف فقط في الدولة قاطبة.
وأنشأت أيضًا دورا للأيتام، وعيادات غذائية.
إذا هذه هي أهدافنا ومجال النجوم، ولديك هنا نجوم، مجرات، ثقوب سوداء.
حينما تغادرون حفلًا موسيقيًا أو حانة وتصابون بطنين في الأذنين، تستطيعون التأكد أنكم قد أحدثتم بعض الضرر لحاسة السمع لديكم، بشكل دائم على الأغلب.
قد تكون وسيلة غير مقاومة ان نضّخم افكارنا ومهارات تواصلنا.
لدى مفكري اللعبة الاقتصاديون طريقة لتصميم هذا التفاعل بين العقلانية والتطبيق العملي تسمى التفكير على مستوى .
واليوم ، ولأول مرة وحملة الرئيس الأمريكي أوباما أظهرت لنا هذا -- أنه يمكننا الذهاب من العالم الرقمي ، من قوة الشبكات المنظمة ذاتياً ، الى العالم المادي.
وما ترونه هناك في مقطع النسيج، هو، في الحقيقة، ترون ذلك الشريط العاكس.
الآن، تعرض على مستوى محورين.
أليس هذا ساحرًا?
منذ خمسة أعوام، تلقيت مكالمة هاتفية غيرت حياتي.
هيفستس، إله التكنولوجيا، كان جادََا في العمل على أذكى اختراعاته على الإطلاق.
والد المحافظ لاندرو، موون لاندروه.
لذا واحدة من أول الأماكن التي نخطط لوضع هذا فيها، بالأحرى لتثبيت هذه المدينة العائمة، هي في دلتا نهر اللؤلؤ.
يعني ذلك أن تثق بمن يعرف أسباب المشكلة جيدًا -- لأنهم هم من يتعايشون معها -- واستطاعوا إيجاد الحلول.
ولذلك فإنهن يقمن بتجريب جلسات الجنس الروحي وورشات الاستمناء وحتّى تصويرهن لأفلام إباحيّة والتي تمجّد تنوّع أجسادهن الحقيقيّة.
ولو نظرتم إلى التكلفة البشرية لهذه الحرب خلال خمسين عاماً، فقد أصبح لدينا 5.7 مليون من النازحين.
يمكنها الآن أن تدير كل أنشطة مزرعتها.
كل شيء نعرفه مصنوع من تركيبة ما مكونة من ما ترونه مصوراً هنا.
وما هي التجارب التي يمكنك مشاركتها معنا في هذا الصدد?
الأفارقة مع الناس من الأمازون، اليابانيين مع الأنديز، الصين مع الإيطاليين
تأثير واربرغ، هذه الزيادة في التحلل تؤدي إلى الزيادة في الأيضات مثل: اللاكتات والتي بدورها يمكن أن تؤثر على سلسلة كاملة من عمليات التمثيل الغذائي وتؤدي في النهاية إلى تغيير تركيب التنفُّس، ربما بما في ذلك زيادة تركيز المركبات المتطايرة مثل ثنائي ميثيل الكبريت.
لكننا نبدد الكثير من الضوء الإضافي في الليل الذي يخل بحياة المخلوقات الأخرى، واليراعات خاصةً حساسة تجاه التلوث الضوئي لأنه يحجب الإشارات التي تستخدمها للبحث عن قرائنها.
وكما في الخليج الدافئ تغسل رأسي العاري أدركت أنه يحوي أفضل وأسوأ ما فينا.
لكن توجد هناك رحلة أكثر إلهامًا مدفوعة بشيء أقوى من محركات الصواريخ حيث الركاب ليسوا مجرد ثلاثة من رواد الفضاء بل البشرية جمعاء.
بعد الحرب الأهلية في سنوات 1800، فشل إعادة البناء في تحقيق المساواة حيث كان ينبغي أن تبشر بنهاية العبودية وانتقل الشباب الصغار إلى الشمال والغرب للهروب من سياسات المصطلح المعروف بقانون جيم كرو العنصري.
القانون , التعليم , الإعلام , الاقتصاد , والقائمة تطول وتطول , وهو عمل جيل على الأقل .
إنها أيضا خطوة تجاه تحمل مسئولية أعبائي الخاصة على الكوكب.
وعندما نقوم بأخذ عينة ونقوم بتهجينها بها ، نحصل على نتائج فريدة ، نوعاً ما من الناحية الكمية في كون أي من الجينات نشط في تلك العينة.
في مرحلة محبطة حقًا، قرأتُ مقالًا حول ثفافة أماكن العمل الضارة المُحبطة والاعتداءات الصغيرة.
تماما مثل بقية عائلتي، فقد كان عشق جدي الوحيد في هذا العالم هو القراءة.
الذي يخبرني ذلك في نهاية اليوم إذا تستمر بالمحاولة
لذلك فتقديرات الأمم المتحدة لعام 2004 أنه يوجد حوالي800 مليون شخص لا يستطيعون القراءة والكتابة على مستوى العالم لذا فقد أجرينا كثيرا من الأبحاث.
وبشكل مشابه، لم تطبق الحكومات قوانين الحفاظ على البيئة ولا حماية حقوق العمال فقط لأن سياسيّ الحكومة استفاق ضميرهم فجأة.
ولكن، بمجرد الوصول إلى القمة، تتدحرج الصخرة إلى أسفل التلة، ما يجبره على البدء مرة أخرى وأخرى، وأخرى، إلى الأبد.
وكيف يمكنهم أن يطمحوا بأن يصيروا عظماء إذا لم تُروى لهم قصص ماضيهم المجيد?
وبالنسبة لي، أن آخذ هذا الشيء إلى إيران، أن يسمح لي بأخذ هذا الشيء إلى إيران كان ليسمح به ليكون جزء من مناظرة رائعة تقام على أعلى مستويات حول ماهية إيران، ما هي الإيرانات المختلفة الموجودة وكيف قد تشكل التواريخ المختلفة لإيران العالم اليوم.
من السهل جدًا نسيان الأدوار التي يضعنا المجتمع فيها هي أكثر بكثير من مجرّد مسميات ماذا عن الوزن المصاحب لهم الضغط للتأكيد على هذه المعايير الخوف المرتبط بالأسئلة عنها، والرغبات التي ننحيها جانبًا لنقبلها?
لذلك نشعر وبقوة أن على مجلس الشيوخ القيام بعمله، وأن على مجلس الشيوخ تمكيننا كأمريكين ليس فقط لنتمكن من مساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة والحكومات في كل أنحاء العالم ليتعلموا عن العمل الجيد الذي نقوم به، ولكن مهم وبنفس القدر أن لذوي الاحتياجات الخاصة نفس الفرص للسفر، الدراسة والعمل في الخارج مثل أي شخص في بلدنا.
ولكن هذا يمثل نقلة أساسية كبيرة؛ أن توجّه الشبكة بأكملها بعيدًا عن متابعة حساب معين إلى متابعة موضوعات واهتمامات معينة.
وعلى العموم، يبدو أن النظام القضائي يدرك أنه يجب معاملة الضحايا والشهود الأصغر سنًا بشكل يختلف عن البالغين.
أنا مترجمة من نوعٍ خاص.
كحالة اختبار، أقترح أن نبدأ مع الراقصين الأمريكين.
تلك هي كيفية عمل هذا الشيء ببساطة.
أتى أليكساندر مع ثلاثة أو أربعة من رفاقه في الجامعة في سنة الفراغ الخاصه بهم، وارادوا المساعدة، في بناء مكتبة في سجن كاميتي ماكسيمم، لو بحثت عنه في جوجل، سترى أنه مكتوب أنه واحداً من أسوأ 15 سجن في العالم.
هل تقطع عهدًأ أن تشاهد فلم واحد مصنوع من قبل امرأة في الشهر?
هناك العديد من المقاولين السابقين للحكومة الأمريكية والذي في فترة ما عملوا في وحدة التشغيل عن بعد, والتي تم وصفها بشكل مفصل في سيرهم الذاتية.
بالطبع وسائل الإعلام والإعلان القديمة يتوجب عليها معرفة هذا.
و الآن لنبدأ.
دعوني اعرض لكم هذه الشريحة هنا والتي توضح صفة هذا الصراعات منذ 1946 حتى اليوم.
لقد اطلقنا اكبر معرض غير شرعي على الاطلاق.
لدينا ما يلزم لإلهام ودفع الناس في الوسط.
والتلكأ فن قديم ومحترم
في النهاية، الشيخوخة ليست أمرا رائعا.
الجواب الصحيح، تم تأكيده من طرف المركبة الفضائية السوفياتية فينيرا، هو أن كوكب الزهرة كان شديد الحرارة -- 900 درجة فهرنهايت.
ويمكن رؤية سمكة القويّة في الزاوية اليمنى، هذا اسمها في الحقيقة،
بالعمل سوياً أعتقد أن هذا ممكن، ولكن يمكنني إخباركم بلا شك أن UPSTART سيحدث فارقاً في حياة طفل لن يتسنى له التحضر للمدرسة بدونه.
وذوو الاحتياجات الخاصة في كل أنحاء العالم يريدون قوانين مثل قوانيننا، ويودون تطبيق هذه القوانين.
الآن تظهر استطلاعات الرأي أن الرجال يكذبون أكثر بضعفين من النساء -- إن افترضنا أن النساء اللواتي سئلن قلن الحقيقة.
رمال القار لا الأعمال المتعلقة بالألغام في الواقع من أي وقت مضى تم رفض الموافقة عليها، ذلك أساسا ختم مطاطي.
لكن الإصطدام بشئ?
أخذ كل ما نعرفه وكل ما أنجزناه وهو ليس بالهين وإعادة سياقة المقصود من العمر، واستطاعة المتقدم في العمر أن ينجز.
لذا لا يستطيع المريض الإحساس والشعور بمواضع وحركات المفصل الصناعي دون رؤيته بعينيه.
وبالنهاية يحب أن تزودنا هذه التحاليل بأداة قوة، ليس فقط بالكشف استباقيا عن مرض محدد.
ستكون هناك الكثير من الوظائف الجيدة مع الاتفاقية البيئية الجديدة، بناء طواحين الهواء وجمع الطاقة الشمسية، إعادة تجهيز جميع المنازل في هذا البلد، مثلاً، وضع شبكة جديدة للطاقة.
كنج منذ اليوم الأول.
عندما تنظر إلى كل السيارات حول العالم، فهناك الكثير من الطاقة لحفظها.
فأخذنا إي آر-1 لغرفة التقييم.
أقول أن البديل ذو نفوذ حقًا.
بما أنه يوجد حضور في الصفوف الأمامية معنا.
خاصة في خلق فرص لمشاريع تجارية هدامة جداً.
أليس هذا صحيحًا?
إنها تخلق حياة.
الآن، هذه الروابط التي بين الذرات، مصنوعة من إلكترونات.
تعمل ساينثروكس عن كثب مع مخبري، وهم مهتمون ببروتين يتعرّف على مستقبل معيّن على سطح الخلايا البشريّة.
لكنها تترواح بين 40 إلى 400 شخص في السجن .
هل لديك أصدقاء من سياساتٍ مختلفة?
دعوني اضع هذا في سياق الموضوع قبل عام 1980 , هل تملكون ادنى فكرة عن عدد المقالات التي نشرتها صحيفة حول العنف المنزلي ?
كان يعاني من قلق الإنفصال المعيق فلم نكن قادرين على تركه لوحده.
مُحى تاريخ السود بشكل مُمنهج وتغير لعدة قرون.
بالطبع، هذه الطرق بالية.
على كل حال، دعونا ننسى الله.
أن أخدم وطني.
وبالتالي يذهبون عميقا داخل المناجم لإيجاد نوع من الصمت البيئي الذي سيسمح لهم بالاستماع رنين جسيمات المادة المظلمة وهي تضرب أجهزة الكشف.
أطلق على مجتمعه السري اسم المتنورون.
في معظم الأحيان سيستأصلون خصية كالتي عندي، مع أن احتمال إصابتي بسرطان الخصية أقل من احتمال الإصابة بسرطان الثدي في امرأة تقليدية ليس لها استعداد وراثي أو تاريخ عائلي.
نموذج الخلية الأولية هذا مجرد قطرة زيت لكن في داخله تتم عملية أيض كيميائي تسمح للخلية الأولية باستخدام الطاقة لإنجاز شئ، لتصبح حيوية، كما سنرى هنا.
وإنهم نوعاً ما مثل التطبيقات على تليفونكم المحمول، فى مشهد يبدو بسيط للغاية.
افترض أنه عليك تدوين ذلك.
وهذا سيُنتج مشاكل جوهرية وأزمة هوية للولايات المتحدة.
الآن، يتطلب إحداث المواءمة تواصلًا صريحًا وشفافًا.
عملية المشاركة هذه التي بدأتها ساعدتني على تطوير فهم أعمق للمشكلة.
بذلك هذا النموذج هو تجسيد ذكي للواقع.
حين أحتسي كوبًا من القهوة، فأنا أدرك هذه القهوة من خلال مستقبِل جسدي يوفر المعلومات، ومن ثم يتحول إلى إشارة عصبية نشطة في الدماغ.
وهي بعلو أقل من سبعة أقدام، وبالتالي ستلائم مرآب قياسي البناء.
وبذلك اتخذت هذا الأسلوب حيث طلبت من المريض أن يروي لي قصة زيارته الأولى كاملة وحاولت أن لا أقاطعه.
يمكننا زرع المزيد من الأراضي، ولكن المشكلة هي أن الأراضي المتبقية تتواجد بمناطق حساسة.
حصل على تصفيق حار.
وأعتقد أنه حان الوقت لخطوة جريئة وأعتقد أنه حان الوقت لتحسين النظام.
هذا لأن هذا المخلوق، له قدرة إصلاحية للماء، يعتقد أن له قدرات استشفائية إذا تناولته.
الآن كل هذا قد يبدو الكثير، لكنه قابل للتنفيذ.
سواء يحصل لك، أو لشخص تعرفه، تسجيل وتبليغ ما حدث يحسن طريقة حديثنا مع هذه الأمور أما بالنسبة للمنظمات هذه دعوة لتقدم لموظفينك تقنية سهلة وأكثر فعالية في التبليغ.
كما تتذكرون، سيندي غالوب قالت الرجال لا يعرفون الفرق بين ممارسة الحب والفعل الإباحي.
هل قفزت أم..هبط بك المنطاد فى النهاية?
وفكرت بما قد يعنيه هذا ليس فقط لي، بل للعديد من النساء الأُخريات.
ونحن نرى فعلا الآن بعض الخدمات التي صممت لتجعلنا نقرر ما الذي سيحصل لملفاتنا الشخصية على الأنترنيت وحساباتنا في الوسائط الإجتماعية بعد أن نموت.
أجل، لا أعرف كيف.
وبالتالي هناك طلاقة، كما ترون، في أشكال المادة، التي يمكن أن تصنع من الحرير.
أحد أعظم النواتج لخلق تلك المجتمعات الحيوية هو أننا أصبحنا جاذبين للأشخاص الذين يريدون إعلاء تلك القيم.
مثلا، القيام بهذا في عملي الخاص، وتعميمه فيما بعد، فكرت في وسائل تحليل البيانات لدينا وكيف أنها يجب أن تكون مع ما يعادلها في برنامج التناوب الوظيفي، حيث كل أجزاء الشركة يمكن أن تتعرف عليها.
بالتالي، هناك نوعان من الشعور المؤثّر.
ألعب بالنيران، منبهرة وخائفة من قوتها الصارمة، ودون قصد تسببت في حرق مزرعة أبي مرة واحدة فقط.
وحين تفكرون في هذا، تفكرون فيما هو مطلوب لجعل غسيل الأيدي عادة يومية، هذا يحتاج لتمويل مستمر لتحسين هذا السلوك.
جعلتها ليغو في المتناول.
قد لا يفضلون التحدث، ولكنه من اللطيف أن تتواصل مع شخص يعيش كل يوم بتلك الذكريات الدائمة.
♫المساء توقف♫ ♫تحت القمر♫ ♫خيط من الفضة على الكثبان المظلمة♫ ♫مع اغلاق العينين و رأس يستريح♫ ♫انا اعلم ان النوم ات قريبا♫ ♫على وسادتي♫ ♫امن في السرير♫ ♫الاف الصور تملأ رأسي♫ ♫لا استطيع النوم♫ ♫عقلي طائرة♫ ♫لكن اطرافي يبدو انها مصنوعة من الرصاص♫ ♫اذا كان هناك ضجيج في الليل♫
طبيب آخر كان يستخدم تطبيق الواتس آب بطريقة بارعة لمشاركة المعلومات والأفكار مع الموظفين.
ولكن الأمر في الحقيقة يتعلق بفن التفويض.
كل الجزيئات، بما فيها اليهموجلوبين، تمتص الضوء بكفاءات مختلفة في الطيف.
ما نوع الإمكانيات التي من الممكن أن نجدها حقًا، إذا بحثنا في الأمر جيدًا?
وبذلك تضاعفت ثلاث مرات، وما زلنا في بداية الطريق.
يذهب الدم من ضخة القلب الأولى إلى الرئتين، ويعود إلى ضخة القلب الثانية، والتي ترسله إلى الجسم، وعندها يعود إلى الضخة الأولى.
المستطيل الأسود هي قطعة الأرض التي تمّ إضافة الفطريات الجذرية إليها.
هنا في هولندا, أعتقد أن النسبة تصل إلى 80%.
كما يوجد لدينا تقوس في أقدامنا يعمل بمثابة نابض، وأصابع قدم قصيرة التي تلائم الانطلاق أكثر من ملائمتها للإمساك بفروع الأشجار، وعندما نجري، نستطيع تحريك جذعنا العلوي وأكتافنا بهذه الطريقة بينما رؤوسنا متجهة للأمام.
و هذه أنواع التقديرات التي حصلنا عليها لأنواع الخسائر لدينا المتعلقة بآثار ماقبل الإنسان على المحيط.
مما يعني أن روبوتات الويب ليست مسؤولة عن التباين بين انتشار الأخبار الحقيقية والأخبار الزائفة على شبكة الويب.
إن أرسلت أكثر من سيرة ذاتية أو تقدمت لأكثر من وظيفة إلكترونية أو حضرت أكثر من لقاء للتواصل الشبكي فهذا يعني أنني بالتأكيد سأحصل على العمل الذي اعتدت عليه.
فالـG يرتبط مع الـC، والـA مع الـT، لذلك ولتشكيل أحرفنا الجديدة، صنعنا مئات المرشحين الجدد، أي أحرفاً جديدة مُرشّحة، وفحصنا قدرتها على الارتباط بشكل انتقائي ونوعي مع بعضها البعض.
فكرت مره اخرى في تطوير التكنولوجيا التي جعلتني هكذا اليوم كيف الصور الملونة الأولى يتم معايرتها ضد المرأه ذات البشره البيضاء بمعني ان اللون الفوتغرافي انشئ ضد الوجوه السوداء.
فبينما نقترب من مسائل الوعي بالعلم، سنفتح آفاقًا جديدة للتحقيق في الهويّة البشريّة.
الآن وأنا أعلم أن تكون مميزاً فهذا يعني أن تكون رابط الجأش ، وان لا تعترف بأي شيء يخيفك او يثيرك .. او يحمسك شخص ما قال لي ذات مرة ان هذا يبدو كما المشي في الحياة هكذا .. فأنت تحمي نفسك من المآسي والاذية التي قد تظهر نتيجة كشفك لكل الامور .
عندما بدأت آخذ دروس ارتجال في مسرح آبرايت سيتيزنز بريغايد ثياتير وملتقيا بأشخاص مبدعين آخرين ومؤديي عروض وممثلين كوميديين آخرين بدأت أجمع قائمة عناوين أشخاص يريدون القيام بهذه الأنواع من المشاريع.
هو ذات السؤال الخاص بألعاب الفيديو العنيفة ولكن على مستوى جديد تمامًا هذا العنف الداخلي الذي نستخدمة بشكل أكثر حدة مقارنة بصور على شاشة ما.
وأخيرًا، كما تعلمون، أرغب بالقول، قوموا بمنح الأساسيات إلى المنتقدين.
وفي الواقع تركت وظيفتي العام الماضي لتأسيس شركة في هذا المجال.
ونحتاج كذلك إلى الحدّ من انبعاثات الغازات الدفيئة بصورة فردية وجماعية لنقلل من خطر التحدي الذي سنواجهه في أواخر القرن.
سويةً ، يجب أن نغير القانون عالمياً لإنشاء سجلات عامة والتي يسجل عليها المالكين الحقيقيين للشركات ويمكن للجميع أن يصل إليها ومن دون ثغرات .
آفة البعوض ليست جديدة .
هيا نستكشف أكثر.
لقد جلب لينيت إلى المدرسة الجديدة بنفسه.
توني ما يزال معافى من اضطرابات بعد الصدمة ولم يعد أبداً للمسكنات الأفيونية وهو يساعد الآخرين الأقل حظاً منه في كمبوديا.
يمكنكم أن تلعبوا لعبة وتحاولوا أن تفكروا فى واحدة قد أكون نسيتها، أو تحاولوا أن تختصروها إلى أربعة فقط، لكنكم ستخسرون.
تعد السلطة بمثابة شيء إما تأخذونه أو تتركونه للآخرين، وتتوسع بمجرد مشاركتها.
وما اتحدث عنه هي الاعصاب الاعصاب اذا اصيبت يمكن ان تسبب شلل يمكن ان تسبب ألم في الإعداد لسرطان البروستات، 60 في المائة من الرجال بعد جراحة سرطان البروستات قد يكون لديهم سلس بولي وعدم القدرة على الانتصاب.
أكثر من مائة مدينة حول العالم من كيتو إلى أوسلو، ومرورًا بهراري حتى هوبارت، يولدون فعليًا 70% من استهلاكهم من الكهرباء من الشمس والرياح والأمواج.
نحن بحاجة إلى وحدة مستقلة تؤدي دور النائب العام، تراقب بانتظام أنشطة مكتب براءات الاختراع، وتقديم التقارير إلى الكونغرس.
أليس هذا الرقم صادماً ?
للبدء، هناك شيئان يمكنا فعلهما أولًا، لا تكن مجرد مشاهد عندما ترى شخصًا يتأذى.
الأول هو صناعة السيارات.
في الجوقة، يجب أن تقوم بدور صغير بامتياز، وأن تلعب النغمات بمشاعرك، وبذلك، تساعد في تحقيق تناغمٍ أعظم من مجموع أجزائه.
تتطلب المناظرة أن نتشارك في أفكار متعارضة، بشكل مباشر ومهذب ووجهاً لوجه.
يمكن لهذا الثقب الأسود أن يوضع داخل مانهاتن، تقريبا.
وبالتالي فإن الكمية الأساسية هي اختلال توازن الأرض الطاقي.
و ذلك يترك لغزا حقيقيا.
لكن خلال المئة سنة الماضية, خسرنا نصف ذلك.
الأول أنها سامة.
فنحن نسير نحو تحقيق هذا التكامل بين الطب الحيوي ، ,و تقنية المعلومات، اللاسلكية ،و أضيف المتنقلة الآن -- فنحن في عصر الطب الرقمي حتى سماعتي الطبية هي الآن رقمية.
تحتاج كل دولة لخطة خاصة بها لتحقيق أهداف التنمية المستدامة وإيصال هذه الأهداف لمواطنيها.
هل يُلوث النهر، الذي يمر عبر مدينتك?
يعمل محامياً ، واصل لعبه للكريكيت.
نحتاج إلى أن نتخذ إجراءات عاجلة.
إنها ذاتية القيادة تمامًا.
هنا ترون أسطوانة كورش الضخمة هذه على الخشبة مع شخصيات عظيمة من التاريخ الإيراني مجتمعين لأخذ مكانهم في تراث إيران.
وإذا أردنا أن ترتبط بنا الحواسيب وتساعد على تضخيم قدراتنا، أشعر أننا نحتاج أن نبدأ في التفكير بكيفية جعل الحاسوب حدسيّاً.
يجب علينا رسم خريطة للسماء مرات عديدة.
بالكاد يمكنني إيجاد الكلمات لأصف السكون الذي كنت أشعر به وأنا أمثل.
مثلا في شامبس-ايليزيه.
ولكن ما أستطيع أن أقوله لكم هو أننا لن نحقق أي تقدم نحو فهم الدماغ البشري أو الأمراض البشرية حتى نكتشف كيفية الوصول للنشاط الكهربائي للخلايا العصبية في البشر الأصحاء.
تلك التكلفة كانت أكبر بكثير.
لذلك ستكون تلك الذراع هي الأصغر والأخف والأذكى على الإطلاق.
لو كان هناك 27 شخص من هذه السبعة وعشرين دولة عضو جلسوا حول طاولة، متحدثين 23 لغة.
ومرض الكبد الدهني ما هو إلا مثال.
وحيث ترون تلك النقط الحمراء القليلة، ذلك هو الأكسجين.
كان يبكي، خائفًا وعاجزًا عن استيعاب ما كان يحصل له، كان على وشك الإصابة بصدمة جديدة.
إذا كنت جالسًا هناك الآن تفكر في آخر مرة لم تغسل فيها أسناس كلبك، فلا شكر على واجب.
في البداية، كانت الخطة تسير بشكل جيد جداً.
على سبيل المثال، مشاهدة شخص يقوم بفعل فيزيائي، مثل الحياكة أو وضع أحمر الشفاه، يمكن أن يساعدك على القيام بتلك الإجراءات نفسها أكثر دقة.
تصوّروا أنّك معرض لخطر فقدان قضيبك لأن الأطباء لم يكونوا متأكدين من مكانه أو شكله الطبيعي.
أخيراً، عليك أن تصل للرقم 14.
وتبع ذلك ردود فعل.
وللقيام بالفحص، ما عليكم سوى وضع الصفيحة في جهاز كهذا، ثم تضعون هاتفكم الذكي في الأعلى.
أو حتى هنا في الولايات المتحدة.
بشكل أساسي، ما قررته أنه حسناً تريدون مراقبتي، سأقبل بذلك.
أشكركم جدًا، شكرًا لكم
المطر والرياح سوف تنزعها على اية حال.
الآن، أكثر تلك الرحلات مشقّةً يقوم بها 290 مليون من عمال البلاد المهاجرين، بالنسبة للعديد منهم هذه هي فرصتهم الوحيدة خلال السنة للعودة الى المنزل ورؤية الوالدين وأطفالهم الذين تركوهم خلفهم.
لا يعني هذا أنك بحاجة لقضاء المزيد من الوقت لرؤية المزيد.
وفي الوقت نفسه، عندما جرّبت المكتبات الأخرى القضاء على الغرامات، مثل واحدة في سان رافاييل التي منعت غرامات الأطفال، لديهم زيادة بنسبة 126 بالمائة في طلبات التقديم للحصول على بطاقة الطفل في غضون الأشهر القليلة الأولى.
لهذا، يجب أن أقول كشخص قام بأبحاث ويتعامل مع هذه الإصابات، أنني حقًا أشعر بالامتنان لرؤية نمو الوعي بخصوص صدمات إصابة الدماغ وخاصةً، المخاطر طويلة وقصيرة المدى للرياضيين.
تأكدوا من أنّ هذه القيم اجتماعية إيجابية.
هذه الأشياء بالنسبة إلي لن تتغير أبداً.
وبالتالي فإن هذا الاحتيال سينتشر داخل النظام بالكامل، ليُضَخِّمَ الفقاعة ويؤدي إلى كارثة.
وبالتالي ها نحن ذا نستخدم 20 مليون برميل يوميا -- منتجين 8، ومستوردين 12، ومن ال12، خمس تأتي من الأوبك.
و بعد فترة بسيطة، بدأت أصنافي تباع في جميع أنحاء العالم، وكان لدى زبائن من الدنمارك، وإيطاليا، وأستراليا، كندا وأكثر من ذلك.
ومن ثم لن تتعطل بسهولة، لكن إن تعطلت، نظريا كل قطعة في هذه الآلة يمكن إخراجها واستبدالها باستخدام مفك براغي.
وينضم اليكم عشرات من الإخوة والأخوات الإسرائيليون.
ولو أمكننا في هذه الحالات، التوصل إلى مثير يمكِننا من رفع أعيننا والنظر إلى الأشخاص الذين يقفون أمامنا، والاستماع لهم، وغمس ذواتنا عميقًا في آرائهم، حينها تكون لدينا فرصة الحصول على دعامة ثابتة من التعاطف وإذا كان عليك أن تفعل شيئًا واحدًا فقط، رجاءً ضع هاتفك الخلوي بعيدًا.
أحد الاختبارات التي استعملناها للإبداع كانت الاستعمالات المتناوبة.
وتستطيع إصلاح ذواتها طيلة فترة حياتها.
جميعكم إلى الداخل.
ثمانية تريليون كيلوغرام.
وبالطبع لا بد اللجوء للمحترفين لتصميم تلك الملابس.
و بخلافِ الطّرقاتِ على الأرض، لا يوجدُ قوانينُ مرورٍ في الفضاء-- ولا أيّةُ قانون، حسناً?
ولأنّ مطاردات الساحرات هذه حدثت بشكلٍ فرديّ على مرّ القرون والقارّات تنوّعت التفاصيل بشكلٍ كبير.
ها هناك نحن ،لذا تلك واحدة من عدة أدوات في الحاسوب المحمول اوركسترا.
قصدتُ بأن القبول في الكليات المرموقة هو أمر نادر أيضًا، وبالتالي تصبح الرشوة جذابة.
فخصصت إنتل 475 مليون دولار أمريكي لتمويل عملية تبديل وتغيير ملايين الشرائح وإصلاح الخلل.
كان المنظر لا يصدق من الأعلى، لا يمكنني وصف ذلك، لكن أعتقد، هل سيكون الأمر مذهلًا أكثر إن حلقت فوق تلك المناظر الطبيعية كالطائر?
الموهبة الاولى، قراءة الافكار القدرة على النفاذ الى عقول الاخرين ومعرفة ما يمكن ان يقدموه الاطفال لديهم هذه القدرة.
ماذا لو عاملنا التكنولوجيا كعضو من الفريق?
وهي مؤلفة ’غرباء على القطار’ و ’السيد ريبلي المبدع’، وهي كتب تتحدّث كلّها عن الغيرة، تلخبط عقولنا، و ما إن نحبس داخل قوقعتها، في ممكلة الغيرة، فإنّ الغشاء الذي يفصل بين ما يحصل الآن و ما قد يحصل في المستقبل قد يتمزّق في وهلة.
وعندما يقدم هؤلاء الناس إلى العالم، فإنهم يطالبون بالمزيد من الأغذية، ويطالبون بسلسلة كاملة من الأشياء ويعيشون معًا بشكل أقرب.
ونبدأ باعتقاد أننا نملكها، ولدرجةٍ ما هي تملكنا.
أي فلكي سوف يخبركم, أن هذه علامة منبهة لشيء مصدره ليس الأرض.
إذاً أنت تخشى تسريبَ المياه، أهذا ما تقصده?
كان ميلك عازماً على جلب هذه الخدمات الحكومية الأساسية لجميع المجموعات المحرومة في سان فرانسيسكو، بغض النظر عن العرق أو العمر أو الميول الجنسي.
لقد أثبتنا أنه يمكن صنع ملبوسات تقنية ليس باللجوء لشركة إلكترونيات، ولكن بواسطة خياط.
أقل من هذا يقوم بذلك، وعلى أكمل وجهٍ.
ومن المثير للاهتمام أن ميثاق الشرف المزعوم، لا يؤثر فقط على حياة الفتاة، بل يؤثر أيضا على حياة الذكور في عائلتها.
♪أنا سوف أساعدك على الاستمرار في ♪
كيف وصلت هذه المعادن الثمينة إلى هواتفنا، وهل يمكننا أن نحصل عليها مجدداً?
ربما يبدو كل هذا رائعًا، وكمختصة في الأخلاقيات الحيوية أناصر بشدة تمكين الناس لتولي مسؤولية صحتهم ورفاهيتهم من خلال تسهيل حصولهم على معلومات عن أنفسهم، بما في ذلك هذه التقنية الجديدة الرائعة لفك تشفير الدماغ.
فهم يستخدمون هذه الزوائد الطويلة للنقر على فروع الأشجار وجذوعها، بينما يستمعون لتجاويف الأشجار بآذانهم التي تشبه آذان الخفافيش.
في مصر والسودان، ضد الديكتوريات الوحشية.
وهو أن سيراليون أكبر منا جميعًا، ويجب أن تتمتع سيراليون بالأمن وبالمجتمع المسالم العادل حيث يستطيع كل شخص الازدهار والمساهمة في التنمية الوطنية.
لقد هبطت في الأسفل.
نحن نصلح أن تكون قيادات للمجموعة.
أكد زملائي أنه يمكننا حفظ حوالي 20 كواد من الطاقة عبر الولايات المتحدة لوحدها.
وتشعرون بشيء حيال ذلك .
ومنهم 34,000 قد تخرجوا فعلاً من دوراتنا.
تعرفون، لحد الآن، إن نظم الغرب ذاته، سيقترح ويصرف في كل ركن من العالم.
وكانا في منتصف حياتهما ويبتديان من جديد.
ولهذا فأنت قادر على فعل ذلك مع الفئران والقردة، لأنك تستطيع عملياً أن تضع أشياء في أدمغتهم ولكن لبعض الأسباب ما زلنا لا نستطيع أن نفعل ذلك مع البشر، حسناً ?
الآن هناك بحوث تعرض كيف يمكن أن تقلب هذه الدفاعات الخمسة إلى مفاتيح نجاحٍ رئيسية لمزيدٍ من ملاءمة الدماغ للتواصل المناخي.
والمناطق غير المستقرة، وقد يؤدي الضغط المكثف في النهاية إلى حدوث زلزال.
والآن الكلام بعد استخراجه فقط من خلال هذا الفيديو من نفس كيس البطاطس.
تحديدًا، الهواء المحيط بها.
تربيت في الأحياء البيضاء أثناء الفصل العنصري في جنوب أفريقيا، وقد كانت كدولة ومجتمع متمسكةً بغضّ البصر، والإنكار.
فقدت المحيطات الكثير من انتاجيتها و نحن مسؤولون عن ذلك.
إننا لا نحتاج التقدير .
أول شيء قمنا بإنشائه هو تكنولوجيا يتعرف التمييز، لذا يمكن أن نعرض وجهات نظر مختلفة جنباً لجنب لتحريرنا من فقاعات مرشحة التي تصنعها وسائل الأعلام.
إذا كان لدي فكرة رائعة، أعيدوا فكرتي واعزوها لي وننجحُ معًا.
الحياة 2.0 إذن على سبيل المثال، جميع السكريات في أجسامنا هي يمينية.
والعثور على طرق للتأكد من أن معالجة البيانات الموزعة على الأقل بمثل كفاءة معالجة البيانات المركزية.
لذا كما ترون الفيلم يمر بشفافية خلال هذا، ثم .. والخاصية الأكثر بروزا هي أن يدي بقيت بالفعل ثابتة بما فيه الكفاية للقيام بذلك.
على عجال، دعوني أذكر لكم بعض الأبحاث التي قام بها مالك في كلية بوسطن.
كان هذا الشعور خاص جدًا، لاني لم أعتزم أن أكون مفيدة.
كما أخذت في الوقت الراهن حالات انتحار المزارعين في الازدياد، في حين يجري التستر عليها بوصفها حوادث.
ولا تعني هذه الكلمة المستقبل في الألمانية، لم تكن اسمًا ألمانيًا، إختاروا شيء يُثير إعجاب جماهير أوسع وأكبر، بمعنى جمهور واحد.
لكي تعوا الفكرة فحسب .. الآن ، كل LED يتم تصنيعه في هذه الأيام يعطي اللون الأزرق الفاتح.
يجب علينا فعل ما هو أفضل.
ما التالي إذن ?
إثنتين من زوجاته تم إحضارهما إليه كانتا يعانين من العقم وهو الذي عالجهما، ثلاثة من الأرواح الشريرة، واحدة كان عندها حالة ربو وآلام صدر شديدة وإثنتين إدعى أنه أخذهما لأنه يحبهما، ودفع لعائلاتهن ما مجموعه 16 بقرة.
ويشرحوا لي ولبعضهم البعض ما يلزم ليغيروا آراءهم.
ولكن إن قام 300 مليون شخص في الولايات المتحدة الأمريكية بالقيام بما أفعله سيتوجب علينا إعادة تصميم نظام المخابرات بأكمله من الألف إلى الياء.
كان مقتنعًا بأن لديه قصصًا في ذهنه.
تقوم فقط بالضغط على بضعة أزرار في مقصورة الطيار، فيخرج الجناحان.
أترى تلك الأنظمة العامة
إذن تحدثنا عن كل أنواع التحديات السلوكية المتعلقة بالمدخرات في نهاية المطاف.
لأننا لو توجهنا لحل مشكلة الاحتباس الحراري سنستطيع اتخاذ الإجراءات على كل الأصعدة، على الصعيد الفردي والعالمي وكل شيءٍ بينهما.
عندها حدث أمر ما.
في صباح يوم الخميس إستيقضت بقلق يعتريني إننا ليس لدينا خطة لإطعام الجزيرة.
دعونا نعد للخلف حيث نفجر هاتف الإرهابي.
استجابة لإشارة من المُخ، تُطلق الخلايا العصبية الحركية الأسيتيل كولين، الذي يؤدي إلى فتح المسام في غشاء الخلية العضلية.
قيم القوة الحديثة من حكم شبكي غير رسمي.
هو أن المصدر الوحيد للخلايا التائية الذي سوف ينجح في العمل على المريض هي خلاياكم التائية، إلا إذا كان لديك توأم متطابق.
الحل الأوضح هو تقليل المقاطعات.
لكني أستعرض فقط أولئك الذين قتلوا في مجزرة صربيا، التي سُجلت كأكبر جريمة قتل جماعي في أوروبا منذُ الحرب العالمية الثانية.
لربما تتساءلون لماذا أذكر أني سجلتها في مدرسة?
ولكن عندما أتحدث عن حقوق المعاهدات، فأنا مجنونة.
إن الحصين، المرتبط بشكل قوي بالمشاعر، هو الذي يساعد على التذكر عن طريق ترميز التجارب الهامة في الذاكرات طويلة الأمد.
أخبريني ماذا علماكِ عن بناء القومية?
إذا كان ثمة نهر يجري عبر المكان المقدس، أو نسر يطير بحرية في قاعة المحاضرات، أو كرة أرضية ذهبية تدور بصورة هائلة، أنا كنت هناك.
لقد أردنا أن نظهر من خلال استخدام مثل هذه رسومات مساعدة شخصٍ ما التحدث عن هذا العلم المعقد.
وفي دراسة مسحية حديثة في الهند، قالت 95% من العاملات في تقنية المعلومات والملاحة والفندقة ومراكز الاتصال أنهن لم يشعرن بالأمان حال العودة للمنزل بمفردهن عقب عمل في ساعات متأخرة من الليل.
ولكن المشكلة مع كاميرا الفخاخ هو أن الباحث عليه العودة إلى الغابة من وقت لآخرلاسترداد تلك الصور، ويأخذ الكثير من الوقت، خاصة إذا كان هناك عشرات أو مئات من هذه الكاميرات التي توضع في الغابة.
لا يملك أحد السلطة أن يقول ليس بإستطاعتك الزواج من هذه أو ذاك.
وبما أن السكر في كل مكان فمن الضروري أن نفهم تأثيره على الدماغ.
يتم بصق معظم الخنافس بعد عدة ساعات، وعلى نحو مذهل، تكون على قيد الحياة وبحالة جيدة.
تعد الأقمار الاصطناعية مشكلة على صعيدي الأطوال الموجية المرئية وغير المرئية.
عندما تعمل كل هذه الأجزاء، سنحصل على مقدار ثقة عظيم.
قد تفكر في التطوع في مكتب انتخابات بلدك المحلي أحب أن تكون غايتكم إيجاد حل المشكلات، لكن لأكون صريحة معكم، العمل المطلوب لتحديث نظامنا الانتخابي ليس من السهل إتمامه خلال عشرين بالمئة من الوقت أو عبر هاكاثون أو من خلال تنفيذ مشروع تقني لمرة واحدة.
على أقل تقدير، نحن بحاجة لتطبيق سياسات واستراتيجيات مرنة، قمنا بتطويرها لسيناريوهات أخرى، مثل التي طورناها للأشخاص الذين لديهم مسؤوليات عائلية.
وكل تلك الأشياء أصبحت ممكنة بفضل الحواسيب، وبالتالي بفضل السيبرانية، وعندما لا تسير الأمور بشكل جيد، السيبرانية تجعل من كل ذلك أمرا مستحيلا.
ففي كل عام، يموت أكثر من 50 مليون شخص في جميع أنحاء العالم.
ونعم، قد لا تستطيعون القيام بذلك حتى بمساعدة متعاونين بارعين، لكن أعتقد لو تركتم هنا، فتلك الخطوات الثلاث، العلاج بمعنى مَنْ سأكون، ولماذا أقوم بما أقوم به.
صغيرة جدا لنراها!
لأنها حقاً أهم ثروة نمتلكها.
في مركز علم الأحياء و بيئة المباني، أجرينا دراسة في مستشفى حيث أخذنا عينات من الهواء وسحبنا الحمض النووي من الميكروبات في الهواء.
وينتج الكثير من الطاقة.
في البداية، أُجبر الأمريكيون اليابانيون على ترك المناطق المأهولة والنزوح بعيداً وعلى الرغم من تجميد الحكومة لأرصدة البنوك وفرض قيود محلية كحظر التجول لم يستطع العديد منهم المغادرة -كانت عائلة آكي من ضمنهم- في مارس، منعهم تصريح من تغيير إقامتهم ووضعهم في مناطق عسكرية.
وبذلك، بدأت في محادثات سلمية مع المتمردين.
ومع ذلك، تعافت كاثي، وكانت توّاقة لبدء التفتيش عن زوج حالما تنمو حواجبها مجددًا.
أكدت لى ما كُنت بالفعل أعرفه، بأن موعد الموت لم يحن بعد، حتى أنها عرضت علي أن أتواصل مع أخيها، الذى ظل يتعايش مع مرض الايدز منذ بداية التسعينيات.
لو كان هناك تطبيق تيندر عندما التقيتُ بالواقع، لتجاهلته وسحبت جهة اليسار ولكان كل شيء قد انتهى.
هذا الكسلان الذى صورته فى كوستا ريكا أعتقد أنه يشبه إلى حد كبير رينجو ستار.
من مثلي ومثل جوني ديب و 7 مليون صديق آخر.
ومن المهم معرفة أنه ليس أي شخص يمر بمرحلة المرض هذه، ولكنني كنت أحد المحظوظين الذين فعلوا.
أريد أن أحدثكم عن الخوف.
وما كان مهينًا للمرأة أو غير عادل للرجال أو عنصري، كل هذا.
خلاصة الأمر، أنني أعتقد حقًا أن السبيل إلى حل هذه المشاكل، وبخاصة إيجاد وسيلة لبناء اقتصاد مستقبلي يلبي متطلبات الجميع، على كل مستوى من مستويات مجتمعنا، سيكون أحد أهم التحديات التي سنواجهها جميعًا في السنوات والعقود القادمة.
الفكرة الأساسية وهي أننا مسؤولون عن مشاعرنا الخاصّة تبدو وكأنّها من الصعب تقبّلها.
لنشرح الأمر بشكل أفضل سنعرض حالتين; الحاله الأولي في السجلات العسكرية .
لن يقفوا صامتين ازائه كون إنتل هي من زودهم بهذه الشرائح.
وإنهم مهروئون جنباً إلى جنب مع القطاع غير الرسمي الشاسع الذي لا يزعج للتمييز بين المُهربين والمتهربين من الضرائب وتلك الذين يهربون بطرق غير قانونية والسيدات العاملات في التجارة، والذين وضعن الطعام على الطاولة وأرسلوا أبنائهم للجامعة.
شكراً لمهاراتك في حل المشكلات، فريقك أمسك بقط شرودنغر في الوقت المناسب.
بغير مبالاة، اتخذ القائد كلاوديوس غلابر جيشا من ثلاثة آلاف رجل إلى ملجأ المتمردين في جبل فيزوف، وأغلق الممر الوحيد أعلى الجبل.
الاطفال امثال نيكو أفضل قراء، ويستحقون أفضل ما نستطيع ان نكتب من القصص.
ٌٌٌإذن، فعن طريق التركيب الذاتي فقط، ومزج أشياءٍ مع بعضها في المختبر، يمكننا أن ننتج سطحاً أيضياً مع بعض الجزيئات المعلوماتية المتصلة داخلَ هذه الكتالة الغشائية، صحيح ?
انها رياضة في المدرسة الثانوية حيث لديك 12 كوبا عليك أن تجمّعهم في كومة ومن ثم تفرّقهم في أقصر وقت ممكن وفي ترتيب معيّن.
افترضت أنه وبسبب قدرة جيم على تحريك طرفه الاصطناعي بتفكيره، ولقدرته على الشعور بتلك الحركات عبر جهازه العصبي، لم يعد طرفه الاصطناعي أداة منفصلة عنه، بل جزءًا لا يتجزأ من جيم، وجسمه.
لماذا يصاب الناس بالعمى، وما الذي يمكننا فعله?
لكل 400 جزيء من ثاني أكسيد الكربون، لدينا مليون جزيء آخر من الأكسجين والنيتروجين.
تتواجه الضحية الثانية مع نبات النديّة اللزج.
مختلفة جدا، صحيح، لأنها تعتمد على مستوى الإيرادات التي تكتسبها، وكيف أنك تقوم بطهي طعامك.
الطاقة بالنسبة للسحرة، تأتي من المحطات النووية، يأتي الطعام من مزارع منخفضة الأثر بإنتاجية فائقة، محاصيل معدلة وراثيًا يحصدها الآليون.
وسيطبع أشياء بهذا الحجم تقريبًا.
أخبرنا المشاركين بشكل صريح علبة الحلويات هذه مخصصة للأطفال المشاركين في مختبر التنمية القريب.
في العالم النامي، نحن نأمل أن نصل لملايين من الناس مع تطعيمات أفضل، أن نصل إليهم مع أدوية أفضل.
ولكن من المفارقات، هذا الوضع مكن كل واحد منا، لأننا نعتبر، نحن كفنانين، مركز الثقافة والسياسية، الخطاب الاجتماعي في ايران.
نريد معرفة ما إذا كان ذباب الفاكهة يفضّل الموز أو القرنبيط.
ببساطة لا يكمن الحل في إنشاء برامج جديدة تُنشؤ من الصفر، ولكن من خلال تضخيم جهود البرنامج التي بدأت بالفعل في الظهور.
دعونا نأخذ الديلوريان إلى أوروبّا، قارّة الجبن اللذيذ أحبّ أن آكل ولكن لا أستطيع لفظ الأسماء.
فيخفق قلبك بشكل أسرع، ويتسع بؤبؤ عينك، ويفرز جسدك الجلوكوز للمزيد من الطاقة، ليس لأنك في خطر لكن لأن جسدك يخبرك بأن شيئا مهما يحدث.
أنا أختار الإساءة للحيوانات في المزارع الصناعية
لكن، لسوء الحظ، لا يشعرُ جميع الطلاب بذلك الإحساس بالأمان.
سيكون علينا توفير وإنشاء بيئة خدمية كما فعلنا مع خدمات الهواتف الجوالة، حيث تملكون تطبيقات وخدمات وكل شيء آخر، وأحيانًا، نجري اتصالات هاتفية.
وفقًا لما توفره لنا الإحصائيات السيكوغرافية والذكاء الصناعي.
كانت أمي شجاعة، وكانت تملك الأمل.
وكان لاعب خط وسط بفريق سان فرانسيسكو 49 لكرة القدم الأمريكية، وأراد استخدام منبره لتسليط الضوء على ظلم النظام العنصري.
عندما ينظر المحللون والمسؤولون الماليون في الشركات يفكرون في العديد من الإحصائيات المختلفة.
إذًا الآن وقد قمنا بطلاء شارع برمته.
لم تتم إدانتهم بعد بجريمة.
وبحلول عام 1900، ظهرت أنواع أخرى من الملكية.
يوجد فهم علمي، فلا داعي لهذه التصورات والتحيزات التي تكلمنا عنها.
المنظور الثاني ان العواطف هي مركز تفكيرنا.
إذن رأينا استراتيجيات مختلفة يستخدمها الذكر ليفوز بشريكة رأينا إستراتيجية الإكراه والتي تستخدم فيها الأعضاء الجنسية بقوة.
وعدد قليل من الفلاسفة والصوفيين قد يجادل بأن كوننا ليس سوى مجرد وهم.
في كلية الدراسات العليا، درستُ العوامل الجينية الوراثية التي تنسق تسييج التمديدات إلى الجسم المخطط أثناء التطور والنمو.
لذا فإنني لا ألوم الأطباء البيطريين لشعورهم بالانزعاج بسبب جهل وانحطاط مهنتي.
لكن بين الفينة والأخرى، تعرقلُ الطفرة النقطية قدرة مهمة في الخلية أو تؤدي إلى سوء تصرف الخلية بطرق ضارة.
تحقق، وتحقق.
وفجأة، أصبح سائقو هذه السيارات ملزمين بالحصول على رخصة قيادة، وفحص الأعين، وتسجيل السيارات وحدود السرعة، وقوانين الطريق، حتى يستطيع الأحصنة والراجلون التعايش مع السيارات.
لقد اتضح أن أورانوس ونبتون قد وُجِدا في مكانهما المفترض لهما.
الخط الأسود يمثّل التنبؤات عن مخزون الفوسفور.
إذن، أين ستذهبون?
الثاني، جميعنا مسؤولون عن وضحايا تلوثنا.
ليس من الضرورى أن يكون ضخماً - بضعة أطنان، ليست كبيرة جداً - وتضعه بالقرب من الكويكب.
إن كان هناك أربعة أشخاص بالضبط، بامكاننا القيام بهذا، حيث كلّ منّا يحاول المصارعة باصبعيه الاثنين في نفس الوقت.
واحد من أنابيب الاختبارات يحتوي على مليار بروكليروكوكس داخله، وكما أخبرتكم سابقاً، هناك ثلاثة ملايير ملايير ملايير منهم على هذا الكوكب.
إن السلطة تنتقل إلى الشباب بشكل غير مسبوق بسبب اعتمادنا المتزايد على الذكاء الرقمي.
يتحدث بصراحة عن أحداث ذلك اليوم وعن اكتئابه على أمل أن قصته تلهم الآخرين .
كما شارك في تأسيس شركة تُدعى ديفترونيكس، والتي تُصنّع حاليًا ما يُدعى بسولار إير، وهي عبارة عن جهاز تحسين السمع مُدعّم بإختراعه.
وقد كتب كتابًا كاملًا يبحث فيه عن وجود موسيقى متناغمة بين كواكب المجموعة الشمسية وكان عملًا صعبًا جدًا، جدًا.
اليوم، عمتي، تقاتل بشجاعة وتتقدم في علاجها بروح إيجابية.
حرب بين صناع الشفرة ومحلليها.
لكن هذا الحل لا يسري بالضبط على ناطحة السحاب إذ أن هرمًا بذلك الطول سيبلغ عرضه تقريبًا ميلًا ونصف، ولن يكون من السهل إدماجه داخل مركز تجاري.
أود أن أدَّعي أنه قد حدث تحرك مهم في ميزان القوة في العالم.
ثم قم باختيار المعارك التي تستطيع الإنتصار فيها.
وعندما تبلغ هذه البروتونات سرعتها القصوى، يتم قذفها باتجاه هدفٍ يحتوي بضع الميليلترات من الماء المكون من الأوكسجين الثقيل الذي يُعرف بالأوكسجين-18.
لقد كان ذلك إثبات على الواقع.
في الواقع، لديه ابنٌ يوجد في نهاية عنيقه وها هو يطفو بجمالٍ وروعة.
إذن، فرأسمالية السُّوق هي نظام تَطوُّري يَبرُز فيه الثراء من خلال ردود الفعل الإيجابية المُتبادَلة بين الكَم المُتزايد من الابتكارات والزيادة في طلبات المُستهلكين.
الان نمتلك 6 مليار هكتار من الغابات 50 بالمئة اكثر مما كنا نمتلك قبل الفين سنة.
الآن بعد مرور 35 عام على علاج مارسيلا هي حالياً أخصائية معالجة تقوم بتدريب معالجين آخرين لمساعدة الناس على التغلب على PTSD باستخدام MDMA.
والآن بعد أن قمت برعاية مئتي بالغ وجدت أنه من المؤلم جداً أن يضطرالكثير من هؤلاء الأشخاص على التخلي عن قدر كبيرمن حياتهم يرفضهم آباؤهم في بعض الأحيان أشقاؤهم و أطفالهم ومن ثم شريكهم الذي انفصل عنهم سيحرمهم من رؤية أطفالهم إنه شيء مروع لكن لماذا فعلوا ذلك في الأربعين والخمسين ?
وبعد ذلك ننظر بشكل أكثر تفصيلًا، يمكنك رؤية الحليمات تخرج على حدة، يوجد هناك حروف صغيرة عليها، إنها الحليمات فوق حليمات وهكذا دواليك.
إحداها عن طريق برنامج قبول اللاجئين الأميركي.
هذا أنا في مختبر سيرن في جنيف، سويسرا، والذي هو أبرز مختبر لفيزياء الجسيمات في العالم.
بالتأكيد، تتلاعب شركات الأدوية بالمنظومة، لكنهم يتلاعبون بها لأنهم يستطيعون ذلك.
لا فقاعات لزعزعة حالة عقلي الواضحة.
تخيلوا معي الآن العديد من الأشخاص، جميعهم يمشي في اتجاهات شتى عبر هذه الساحة، ولكنهم جميعًا ينظرون بزاوية 45 درجة في كل اتجاه يمشون فيه.
لا، الأمر يختلف قليلًا.
هذه التفرعات التي نراها عبر كل أشكال، و موازين الطبيعة من دلتا الأنهار إلى الصواعق و من أوعيتنا الدموية إلى التشابكات العصبية.
لقد جئنا إلى مقاطعة لاونديز لنعمل ضمن الحركة.
وأمرٌ تعلمته في بوسطن أنكم ستقومون بأي شئٍ لعلاج السرطان - وأنا أحب ذلك.
إنه مجلس من المحافظين، المعينين من قبل الرئيس، والمصدقين من قبل المجلس الأعلى، والتي تقدم تقارير للكونغرس، وجميع مكاسب نظام الاحتياطي الفيدرالي المستقل تذهب إلى خزانة الدولة الأمريكية.
إذا كنت لا تصدقني، فكّر كيف وصلت إلى هنا.
نوع معين من الدوائر البيولوجية، يُعرف بدائرة التحلل المتزامن، أو SLC، لا يسمح فقط للبكتيريا بنقل الدواء، بل بنقله وفقا لجدول محدد.
وعندما بحثنا بعمق أدركنا أن إنعدام المسؤولية هي لب الموضوع.
هل نتفق نحن والسياسون إلى حد ما على المرض النفسي الثقافي?
كان هناك رجل إسمه أنور العولقي .
تويتر و حوالي 350,000 موقع آخر كلها تستخدم ريكابتشا.
كانت النتائج مثيرة للإعجاب ولا زالت كذلك حتى الآن.
أنا الوحيد الذي سيظهر في المكتب في اليوم الموالي.
أحب هذا الرجل.
ربما هذا ما نُفكر فيه، عند صُنعك لشيء ما بريشة خط اليد او بالقلم.
أريد أن أذهب إلى الأفق وأجد أشياء جديدة وغريبة، مثل هذا البركان في النيجر.
ستاخذها معك للمنزل.
وأريد أن أتكلم عن نموذج آخر مهم.
لا يضرب أي رجل زوجته.
هل ستنخفض فواتير الأفراد?
هذه الفتاة الصغيرة لم تتعمد أن تكون لئيمة معي.
لكن الفكرة هي أنه عندما يحصل على انتباه الشخص، يفقد الاهتمام، و يبدأ بالبحث عن الشخص التالي لجذب انتباهه.
أو يمكنكم وضع الأدوية في محفظة نقودكم بدل الثلاجة.
ومع ذلك، عندما يتعلق الأمر بتمويل المشاريع، أصحاب المشاريع بحاجة لإقناع المستثمرين بإمكانية ربح شركتهم الناشئة.
لكن الناس يصورون ولن يتوقفوا عن ذلك.
هذه هي محطة العربات السابقة والذي كانت محطة للركاب المسافرين حول جسر ويليامسبيرغ من بروكلين إلى مانهاتن، والتي كانت تعمل في الفترة بين 1908 و 1948، حوالي الحقبة التي كان أجدادي يعيشون فيها في هذه المنطقة.
أو، يمكن الإنتقال نزولا خلال الصفحات في الأسفل.
انتقلنا من تلفاز الأربع قنواتٍ الذي أذكره في طفولتي إلى القنوات التلفزيونية اللانهائية والبثّ الحيّ.
لذا، على الرغم من أننا لن نحتاج أبدًا إلى ذلك، تذكر الدخول إلى الداخل، والبقاء في الداخل، والبقاء في ترقب.
إن انبعاثات النقل البحري تمثل حوالي 3-4%، تقريباً نفس الكمية التي تنبعث من الملاحة الجوية.
فالأمر الذي يحيرني دائمًا ودائمًا ما يثير قلقي حيال الحكومة هو أننا نصب تركيزنا بقوة على أمرٍ واحد، وسؤالي لك؛ هل بتركيزنا هذا على ذلك الحوار القومي عن الحدود في كل يوم وفي كل دقيقة تمُر، هل نحن بذلك ننظر في الاتجاه الخطأ تمامًا?
هي التي قادت سلوك الأطفال في الدراسة السابقة.
وحصل بعضهم على جنازات مع تحية السلاح.
إلى أين قد يذهب?
هكذا تضمن وصول مفتاح التشفير للمكان الصحيح بأمان.
وتعجبها هذه المرونة.
هنا واحد من دون الغطاء الخارجي.
كان عليهم أن يعالجوا معضلة حيَّرت المهندسين عبر قرون، وقبل أن يدهمهم الوقت.
في الحقيقة ، فإن حياتها تعتمد على أداء الوظيفة.
إنه عندما يمكنكم خفض حواس إستشعار الإجحاف، ووضعها تستريح.
بعد حوالي 8 سنوات ينفذ المنيّ من الملكة ولا يعود بوسعها تعويص العمال الذين لاقوا حتفهم.
ترفع يدها ويقفز المنتج داخلها.
إننا نكوّن أيضًا تعاطفًا مع الآخرين من حيث كونهم أقصر أو أطول أو أسرع أو أبطأ أو حتى ربما بلا ذراعين، وهذا أمر رائع نوعًا ما.
ولا يوجد ما يثير الريبة والشك أو يوسع المدارك أكثر من المفارقات.
معلَّمة، قضيت بعض السنوات في ..
خلال ثمانية او تسعة ايام, استسلموا لما سيحدُث.
بل سيتم تمرينهم لاسلكيا بتوصيلهم عبر أجهزتك النقالة، حتى تتمكن من التحرك و التحكم عن بعد.
ما الذي حدث في ?
إذن لاحظوا كيف أن نفس برادلي المتخلقة والزاهدة فقط تموت في طريق الدرج.
كيف نحصل على المال، ودعم الحكومات، ونحقق التخطيط الدقيق الذي يأخذ بعين الاعتبار كلًا من الاقتصاد المحلي والنظم البيئية المعقدة?
من الواضح أنه كان بحاجة إلى شيء ما كانت تعيق وصوله إليه.
شراء الأسهم يجعل من هؤلاء المستثمرين شركاء بصورة جزئية في التجارة.
و استطاعت ببطءٍ أن تُعيد المتعة مجدداً للجمباز.
نحن نحاول تسخين المكان الذي نحن فيه، وكل ذلك يحاول الخروج من النافذة.
بدأنا نتحدث مع شركة اتصالات محلية تدعى فويلا Voilà، والتي هي فرع لشركة تريولوجي العالمية Trilogy .
هذ الاستفتاء تم بالكامل على الإنترنت.
و إن كان لديك اهتمام كاف بالآخرين، فلن تنهب هذا الكوكب الذي نتشاركه.
لاحظت أنّكم جميعا تمتلكون إبهاما لا تستعملونه.
وعلى العكس من ذلك، فالدول التي تفتقد الحس القومي، مثل الكونغو والصومال وأفغانستان، تميل لأن تكون عنيفة وفقيرة.
إننا نجلب أولادنا وأنفسنا أقرب للعالم الطبيعي وذلك السحر والفرح وحب الطفولة الذي لدينا عبر وسيط القصة البسيط.
وعمت مساءً في .
وتستخدمها بواسطة جهاز على الرأس.
ثم وفي 5 مايو 1945، و بصورة مفاجئة انتهى الحصار عندما تمّ تحرير هولندا من قبل الحلفاء.
نحن فقراء لانه من المستحيل القيام بأعمال تجارية في بلادنا هذه.
ينتقل هذان الهرمونان إلى معظم خلايا الجسم، حيث يؤثران على مدى سرعة استهلاك تلك الخلايا للطاقة، ومدى سرعة عملها.
البحث ثم الكتابة ثم مراجعة الأقران ثم النشر.
ولكن قبل فترة، كان قد نشب خلاف.
ولكن أولاً، دعوني أخبركم قصة سريعة.
يبدو أنه مستقر.
فكما وجهها المدور يمكنه تتبع مسار الزمن الخطي، فإنه يمكن تتبع تدفق الإيقاع في دائرة.
تقول الحكمة التقليدية بأن علينا تشغيل خبراء في صناعة البطاريات، متخصصين متمرسين، الذين يمكن الإستفادة من خبرتهم و معرفتهم الواسعة.
بعدها بقليل، أصبح ديمينان يهذي وكان ظهره منتفخاً جداً حتى خشي إخوته أن يموت.
عندما بدأنا العمل معًا، كنا نرسلُ صورًا ذهابًا وإيابًا، وأرسل لي صورة الشفق القطبي وتمر الصواعق البرقية خلالها.
♫ عندما تحيطني بين يديك ♫
أردت أن أتحرك مجددًا حتى أدرك كيف تسببت في إخفاق ذاتي وحتى أخوض مجددًا في غمار الحياة.
وما هو التعبير الامثل عن هذا المفهوم الجديد للتقدم بالعمر ?
الآن أنا أريد أن أريك كيف أنه في الأسواق الناشئة، يتبنى أصحاب المشاريع والشركات الابتكار المُقتَصِد على نطاق أوسع ليقْدَروا بفعالية على تقديم الرعاية الصحية والطاقة لبلايين الناس اللذين ربما يكون لديهم دخل قليل لكن طموحات عالية جداً.
أنظمة الاعتقاد والتعصبات.
فهما ليسا متكاملين بل فقط أنهما معا، يشكلان المزيج الأكثر سُمِّيَة الذي قد تتخيلونه.
في نفس الاتجاه، قطر تحاول أن تنمي متاحفها الوطنية من خلال عملية طبيعية من الداخل.
وقد أصبحت صارمة بالكلام، وحازمة، وعنيدة، وغير رحيمة، ومتفائلة بشكل غير معقول، وغير متعاطفة، ولئيمة في كثير من الأحيان.
يمكننا بناء منظماتنا ومجتمعاتنا ومؤسساتنا، بطرق شاملة وتدعم مبادئ العدالة.
وتوصف الحالة لديها بالحلاقة.
دماغ بهذه الضخامة سوف يتم سحقه بوزنه، و هذا الدماغ المستحيل سوف يوجد في جسم وزنه 89 طن.
وأنا أفهم أن هذا لن يكون سهلاً.
وهذا ليس بالأمر السيء بالنسبة لحركة سياسية لم يتجاوز عمرها العقد.
إذا كان يجب على الناس أن يضعوا علامة في الكثير من المربعات لينضموا لخطة معاش التقاعد، سيقومون بالاستمرار في التسويف ولا ينضمون.
وهذا هو كل نوع من المعلومات التي يتم التخلي، نعطي بعيدا إلى الولايات المتحدة
وبين عامي 2002 و 2015، ازداد عدد الموتى من تعاطي الهيرويين بستة أضعاف.
إن أحد هذه الأعمال، في الحقيقة، لم يرقى لمستوى تطلعاتها، فألقت به في سلة المهملات التي بمرسمها، فقامت جارتها بأخذه لأنها لاحظت قيمة ذلك العمل.
ولكنهم ليسوا شخصيات قوية كانوا إناث بجرد المصادفة إنها شخصيات سطحية، وهم أساسا شخصيات كرتونية.
في وقتٍ أقل من ساعتين، فإنّ نصف كميّة الفلور الناتج ستختفي بسبب الانحلال الإشعاعي، لذا فالساعة تدق للقيام بالفحص بسرعة.
تستطيع أن تتخيل هذا العالم?
هذه الوسيلة ليست فقط غير مجدية لتعبئة الطلبات، اتضح أيضًا أنها وسيلة لا تلبي الطلبات.
إن اللقاحات لا تسبب التوحد.
إذاً لقد سمعت ورأيت رغبةً واضحة من هذا الجمهور ، هذا التجمع ، لمساعدتك في فعل شيءٍ ما على طريقتك.
الآخر هو أن تستمر في النفخ فيه، أن تستمر في إحداث الصوت، وتستمر في قطعه.
كنت عبارة عن نازية مغلقة مغطاة بوشم الكراهية سابقًا.
لكن ما هو هذا الرابط?
في أوغندا وأثيوبيا ضد الدول العكسرية القوية التي لديها المظاهر شبه الديمقراطية، في جنوب أفريقيا حيث تم التقاط هذه الصورة وبوروندي، ضد القادة المنتخبين ديمقراطيًا الذين قاموا بفعل القليل لتحسين أحوال الناس العاديين.
عصي وحجارة لن اختبئ منك مجددًا.
وهذا ما يمكن أن يفعله هؤلاء الناس.
إذاً اسمحوا لي بأن أبدأ ب روي أمارا
هذا اعتباطي تماماً.
بالنسبة إلى المرضى الذين لا يتحدثون اللغة الإنجليزية، تعد الترجمة مهمة بقدر أهمية الوصفة الطبية.
يسمى التعليم النشط.
حسناً ، لنتابع معًا عرض الروبوت الكوميدي.
لذلك نحن نسمع عن الحياة في هذه الوحدات والقطع الصغيرة.
إن أفضل مكان لمقابلة متعددي اللغات هو حدث يجمع مئات من محبي اللغات في مكان واحد لممارسة لغاتهم.
اتفقنا , لا مزيد من المفقودين .
حاليًا، حقوق الحيوانات، من الواضح أنهم لا يرغبون في استخدام لحوم الحيوانات.
ولم يمنعني من التخرج ولا من التدريس.
انا ادركت انه رأى تباين الألوان الأحمر و الأصفر و اعتقد انه شيء جدير بالذكر في الإيجابية وجزء من لماذا كانت تفعل هذا كان بسبب معظم الصور التي حصلت عليها كانوا صور ايجابية وذلك لان الناس تميل إلى مشاركة الصور الأيجابية عندما يتحدثون عن خبراتهم.
لا يشار لها إلا أنها محققة شيء لأنها تشاهد وهي مقعدة.
نعم، إنها مهمة.
أوه، كان هذا ياإلهي.
بالواقع المعزز، نحنُ الشعب لدينا القوة لتسليط الضوء على قصص المظلومين عندما ترفض المؤسسات القيام بذلك.
ويتقاضون المال مقابل ذلك.
ووجدنا انها تتحرك بصورة غريبة بدلاً من ان تتوقف عن الحركة .. انها تهتز وكانت تهتز كما لو انها تتنفس .. هكذا كما لو كانت وسادة مضغوطة تنتفخ تباعاً وبهز الجهاز قليلاً كنا على استطاعة بان نجعل الجسيم يهتز ولا يهتز في وقت واحد !
لكن ما هو القادم في المستقبل?
فالوسائل التقنية لا تتغير فيها كثيراً وينصب التركيز فيها على تحقيق الربحية على حساب المستقبل المستدام.
فقد اصطنعوا لنا المزيد من المشاكل.
وكانت تلك هي روح معرفة ودعم بعضنا البعض والتي سيطرت على الأجواء.
كان لديه حلم كبير جداً.
والآن.. هذه بنتي عندما كان عمرها شهرين.
ويجب أن تتذكروا، لم يكن ذلك منذ زمن بعيد أن العائلة المالكة في إنجلترا كان يُعتقد أنها تتمتع بقوى شفاء سحرية حيث كان يتم رفع الأطفال المرضى من بين الحشود في محاولة للمس عباءة الملك أو الملكة أملا في الشفاء من بعض الأمراض الفظيعة.
الناس بارعون بالفعل في التعرف علي الناس الآخرين.
هذا أفضل بمائة مرة.
يمكن الوصول إليه في رحلة تستغرق ساعة واحدة من مدينة بورتلاند، وهي أكبر مدينة بأوريغون، حيث يسكن مليوني شخص.
ففي إحدى المرات قفز من الطابق الثالث.
ولكن لنبدأ باستخدام مخيلتنا.
وقال أنه لم يكن ليصير خبيرا في الدرجة الأولى لو أنه لم يكن انطوائيا لدرجة تمنعه من الخروج من المنزل عندما كان فتياً.
والوجبات الخمس وعشرين ألفاً أصبحت خمسون ألفاً، وبشكل مفاجئ أصبح ذلك أكبر مطعم في العالم.
واستغرق حوالي سنة لمعرفة هذا، ولكنه كان حقاً يستحق.
تحيّز يُطلق عليه نقطة التحيز العمياء.
لذلك أرى الحياة كرحلة طويلة من التعلم.
الناس يمجدون الإختلاف فقط لأنه يعود لهم الناس تضيق العالم و تعمل في شكل مجموعات منفصلة دون التعاطف مع بعضها البعض و لكن بفهم صحيح و ممارسة حكيمة لا بد لسياسة الهوية أن توسِّع من فهنا لمعنى أن تكون إنسانًا.
شكرًا لكم جميعًا، رائع، شكرًا لكم جميعًا.
وذكاؤها يضاهي ذكاء الشمبانزى في بعض النواحي.
أنا لا أصدق لبرهة أن لدى بعض المواهب النفسية الخاصة ولا أية قدرات روحانية.
يتنفسون جيداً، وأنهم احياء بالطبع.
افترض أنّك كتبت ثلاث مرات الرقم 9.
عندما لا يكون لديك صاروخ للبيع، ما يكون مهماً هو الترويج لفريقك، والترويج لبراعة المدير التنفيذي في الأعمال - وهو أمر لا يصعب الترويج له هذه الأيام - وببساطة، التأكد من أن أي مسألة تقنية أو مشكلة لديهم يمكن معالجتها في وقتها.
حينما تصل مجموعات الغبار إلى حجمٍ معين، فيجب أن يقوم الغلاف الرياحي المحيط بالقرص بتقسيم هذه المجموعات باستمرار أثناء اصطدامها ببعضها البعض.
وتذكري بالمناسبة خلال كل هذه السنوات كنا نحاول القضاء على البعوض بشكل فعال عن طريق الرش زملائنا في أمريكا قاموا باستخدام الرش قاموا برش هذه الحشرات في القرى المختلفة.
أول مهمة تكسير هيدروليكي كانت سنة 1947.
وقد استخدمنا الفكاهة والأغنية معه.
علي مدار الخمسة عشر عامًا الماضية قمنا بوضع البشر والكائنات الحية في فيلم لتتقبلهم كحقيقيين.
إنها تحلق في تيارات حرارية دافئة، وهي عبارة عن دوامات وزوابع تحدث بسبب إختلاف ضغط الهواء الذي يتكون خلال النهار عند تسخين الشمس للأرض.
هذا هو مشهد موت ، بنك إنجلترا في لندن.
طبقنا اختبارنا الأول فقط لنختبر الفكرة لنرى أين تنهار وإذا كان باستطاعتنا تحسينها اليوم, نحن مغرمون بالتصميم الذي وضعناه على الإنترنت.
الكثير من أعمالي تنتج من البحث العلمي وهذه تعود على أثر تجربة المتاهة و لكن بطريقة مختلفة.
في عملي، أدعو الناس للعب لعبة كما كُنّا نفعل عندما كنا أطفالًا حينما كنا ندّعي بأننا شخص آخر وتلك العملية جعلتنا سُعداء جدًا.
اليوم, 500 مليار دولار سنويا تذهب لدعم الوقود الحجري.
إذن فهذا خليط من انصهار ممغنط انصهار بالليزر.
حتى أن أحدث المجاهر لا يمكنها رصد هذا.
أعني أن النظرية تم المصادقة عليها بدون أدنى شك، ولكن المحير هو تفسير ذلك.
وأحصل أيضاً على بعض التعديلات التى تُحمل على دماغي.
فريق من العلماء الصينيين قاموا بعزل الفيروس مسبقاً، تتبعوا تسلسل شيفرته الوراثية وقاموا بتحميلها على الإنترنت.
إذا كانت كفاءة منطقك مهددة بالخطر، فليس بإمكاني مساعدتك.
أنها تهزك بقوة ولاتستطيع أن تركز على الآلات أمامك.
كل دولةٍ سواء كانت غنية أو فقيرة فإنها تكافح لبناء مجتمع شامل.
وإذا قطعت السلسلة من المنتصف، ستحصل على سلسلتين، تتأرجح كلتاهما بسرعة مضاعفة للسرعة السابقة.
وأثر هذا بي.
الثالثة هي ما يمكنكم تسميته المشاركة الوجدانية, القدرة على العمل ضمن مجموعات.
هذا لن يحدث في الواقع بتجمع الأقوياء معا وخلق أنظمة قائمة على المعاهدات، الاتفاقيات القائمة على المعاهدات، لحكم الفضاء العالمي.
يمكنني القول بأنها 3 أشياء.
&amp;quot;إن السؤال عن ما إذا كانت الآلة تستطيع التفكير مشوّق بنفس قدر السؤال عن ما إذا كانت الغواصة يمكنها السباحة.&amp;quot; الآن، إدسجر ديجكسترا، عندما كتب هذا، لقد قصده كانتقاض لأوائل علماء الحاسوب، مثل ألان تيرنج.
و كنا ندعو الله بكل كياننا, أن يتماسك المنطاد و الذى من حسن الحظ ما قد حدث.
حسناً، قد يكون هذا متفرِّجا في مظاهرة تمكن من تسجيل فيديو لضابط شرطة يضرب متظاهراً مسالماً ويريد أن يُري العالم ما يحصل.
وماذا ستفعلون حيال ذلك?
لا داعي لأخبركم أنكم لا تستطيعون العيش بهذا.
أين يمكننا على طول هذا المسار أن نتدخل ونقدم المساعدة?
سياساتنا الضريبية الحالية التي تعزز الثروة الموجودة عوضا عن تأسيس ثروة جديدة هي خيار.
كنا متحمسين جدًا.
ضعوا في اعتباركم أن أيًا من غرف ديناليدي أو ليسيدي لا تحوي قطعًا أثرية.
الخطوة التالية كانت إيحاد طريقةً لإدخالهما إلى داخل الخليّة، وأخيراً وجدنا أن بروتيناً يقوم بشيءٍ مشابه لذلك في الطحالب الأمر الذي نجح في جرثومتنا.
القضية الأخرى المهمة هي أن هناك سلم تأثيرات في إدارة محافظ الأوراق المالية، بالإضافة إلى التعقيد والتحرير الماليين، التي تجعل من السهل الحصول على معدلات عائد عالية في مجموعة واسعة من المحافظ، ويبدو هذا جليا بالنظر إلى الأثرياء ورؤوس الأموال الوقفية العديدة.
وأي من التقاء علم الأعصاب الاجتماعي والإدمان واضطرابات السلسلة الإلزامية في الجسم المخطط التي يقترح بأنها ليست كافية ببساطة لتعليم الجسم المخطط الاستجبات الصحية للدوافع الإلزامية.
ولاحظوا كيف أن التغيرات الديموغرافية الحاصلة مع التغيير، ملهمة جداً.
واجهتُ عدة عقبات في هذا السباق.
أريدُ أن أكون الإنسان الجيد.
أعتقدُ أنّ الجميعَ على درايةٍ بتطوّراتِ السنين ال10-15 الماضية، فيوجدُ أناسٌ لديهم المواردُ والوسائل لاستكشافِ الفضاءِ الخارجيّ - مثل سبيس إكس وبلو أوريجين - وهؤلاء الأشخاص - ولكنّنا نستكشف في الاتّجاه المعاكس.
بينما نحن البشر فرحون بمنطقتنا المريحة، فإن هذه النباتات أيضا بحاجة لأن يكون نظامها البيئي محميا، وهي لا تتفاعل — النباتات المستوطنة لا تتفاعل مع التغيير الضخم بنظامها البيئي، مع أننا نعرف نوع التحديات التي يفرضها التغيير المناخي، مثلا، على هذه النباتات.
الثقوب السوداء هي أصغر أجسام في الكون.
وثالثًا، قد تتفاجؤون بمعرفة أن متوسط الغرامات، على المستوي القومي، يبلغ حوالي واحد ونصف بالمائة من ميزانية تسيير المكتبة.
فكيف يمكننا اكتشاف وتصحيح حالات عدم الاتساق هذه?
لقد حان الوقت لإعادة تصور منظومة براءات الاختراع لتعكس تلك المعرفة.
على الرجال فقط.
المياه من محطات التحلية عالية الإنتاجية، ما يعني أننا لم نعد نستغل الأنهار والمياه الجوفية.
ويقارنون -بشكل متزايد- فروجهن بتلك الأنيقة والصغيرة التي يشاهدنها في الأفلام الإباحيّة.
أو حينما يواجه شخص ما إساءة.
جميعنا مدركونَ لطبيعةِ المخاطرِ التي قد نواجهها، لكنّنا نقومُ بشيءٍ أكبرَ منّا لنساعدَ بتقدّم الحضارة، لذلك فالنتيجةُ تستحقُّ المخاطرةَ من أجلها.
وإذا جمعتهم معاً كما نفعل في ثقافتنا، ستستطيع رؤية الكلوروفيل الأخضر الجميل.
مادلينا , شكرا لدعوتك لنا جميعا لهذه الرحله معك .
روي شكراً لك جزيلاً
أخذنا هذا إلى مستوى أعلى بقليل من خلال جعل القردة تتعاون عقليًّا في شبكة دماغية للتبرع بنشاطها العقلي ودمجه معًا من أجل تحريك الذراع الافتراضية التي عرضتها لك مسبقًا.
لنتقدم، ربما نحتاج لأن نعود لطبيب الأطفال الذي يطرق باب بيت عائلتي في الجانب الجنوبي من شيكاغو عندما كنت طفلة، و الذي قام بالاتصال بالمنزل، و الذي كان خادماً للعامة.
نحن نعرف أننا في أزمة مناخ عالمية، لكن عالميا، مياهنا مهدّدة، ونحن نواجه أزمة مياه عالمية، وإذا أردنا معالجة هذه الأزمات في حياتنا، نحن بحاجة للتغيير.
العديد, والعديد من الدول كانوا كذلك.
في عام 2009، شهدنا فيضا تاريخيا من الأشخاص النازحين داخليًّا، من سوات ودير والأقاليم المجاورة.
لكنه يظهر مدى ذكاء الفيلة.
لأن المحاصيل تنمو بالفعل في تلك الأرض وهي نادرة جدًا حول العالم.
أما الذين لا يموتون فهم بشكل عام يطفون بلا حول ولا قوة ، وبعدها يغرقون .
وعرض خطوط بصمات الأصابع والمسافة بينهما يتحدد بالأطوال من سلاسل البوليمر لدينا ولكن أيضا بمستوى الإحباط المبني داخليا في النظام.
لماذا استعمال المثلثات?
تزوجت حبيبي في المدرسة الثانوية وحملت أخيراً بعد سنين من العقم.
وقد تم استخدامه في مواضيع حساسة مثل بناء الوعي بخصوص العنف القائم على الجنس.
نجدها في ديناصورات الصوروبودا والثيروبودا، وهي المجموعة التي تحتوي على الديناصورات المفترسة والتي أدت إلى الطيور الحديثة.
لمَ نلقي اللوم والمسؤولية على الآخرين مثل الصحن الطائر?
ترغب بشدة في ذلك لحزبكم لتكون فرصة كبيرة لكم .
ومن هناك يصبح العمل روتينياً.
وبسبب تجربتي الخاصة لجسمي، وسلوكي الخاص، الذي تواجد في كل مكان.
الشيء المثير للاهتمام بالنسبة لي في نهاية اللعبة يكون لديك إحصاءت وردود أفعال عن أداءك.
ولا توجد دولة أو مدينة متقدمة في العالم أجمع لديها قدرًا من الرفاهية ليسمح بوجود نظام عبقري للتجميع كهذا.
لكن بمثل ما تؤثر الجاذبية على العربات، فإنها تؤثر أيضًا على الركاب.
وأدركوا لماذا عليكم القيام به.
هناك منافسةٌ تحدث بداخل كل مجموعة وبين المجموعات بعضها.
لا يوجد قانون تم إقراره يعطي الصلاحية لتلك التقنية بالتحديد وبسبب قوة وامكانية إساءة استعمالها فإنة واجب أن نناقش ذلك مع الشعب.
إن الأهم في التمكين هو الشعور.
الطريقة التي نحكي بها قصصنا تحدد كيف ستصبح هذه القصص.
ترتفعُ حواسنا الإستشعارية المتعقلقة بالإحجاف.
وقد أسرتني صفحة بعينها من الكتاب، وتحديدا في الزاوية اليمنى في الأسفل.
وأظن أن هذا هو نوعا ما مغزى إمبروف أفريوير.
فالطقوس مهمة بشكل رهيب.
ويطبق هذا في شركات أخرى، لكن ليس بالدرجة التي نطبقها، لكنها تضيف هامشاً كبيراً للمركبة، مما يعزز الصلابة بشكل واضح.
للأسف، لا يستجيب 10 بالمائة من الرجال لهذه الحميات الهرمونية لأسباب غير مفهومة.
والآن أنا أراهن أنكم مرتابون من هذه الفكرة.
لدى خبرة في مجال الإصلاح التسويقي، وحالياً يتعلق مجال عملي بالتنمية الدولية.
لدينا حاليًا انتخابات منتصف المدة في الولايات المتحدة الأمريكية.
وكنت أتساءل دائما ما الذي يحدث تحت تلك الشبكة لذا, أخترعنا طريقة لنستكشف وحصلت على أول نظرة على المنقار الشهير وهو في نطاق العمل.
اعتقد اننا نفعل هذا بالنسبة لعمليات ازالة الغابات في البرازيل, وعندي امل باننا سنستطيع فعله ايضا بالنسبة للتغير المناخ في العالم.
حيث نبني التقنية التي ستصل هذه النقاط ببعضها، لتسليح كل من هم في المواجهة -- من قوات إنفاذ القانون والمنظمات غير الحكومية والشركات.. بالأدوات التي يحتاجون إليها ليمنعوا تمامًا مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال من الإنترنت.
نتمنى أن الجميع يستطيع الحصول على الطاقة، ونتمنى إنتاج كربون قليل.
هل هناك أشياء لم تفعل بعد?
حسناً، نحنُ ندرك يُظهر بحث أن النساء عندما يكن في منصبٍ، فإنهنّ في الواقع يتصرفنّ بشكل مختلف عن الرجال.
ولكن في أحد الأيام، وصل بشري إلى الكهف وضحك على ما رآه لأنه لم يفهم.
حسنًا، هذا يظهر لكم أنا أيضاً أتعامل مع قضايا حيث لا يقين فيما إذا كانت فتاةً أو صبياً لذا فالإجابة المختلط كانت ملائماً للغاية
وفي الحقيقة صممت هذا الموقع سابقاً في 2003.
♪ وتحضري شيئًا لتعرضيه كـ Jill Bolte Taylor.
لذلك، مواجهين بهذه المهمة المستحيلة، طوّر الموظفون المدنيّون ومسؤولو الولاية إبداعا وريادة أعمال مدهشة.
ترى هذا وتقول إنه سيىء ويستحق اللوم.
لكن لا أعتقد أنني رأيت ما يكفي من هذه الأشياء، وكنت محظوظة بسخافة في عملي.
فقط أخبرهم بأنك في مأمن، وأنه لا بأس في ذهابك عندما تكون مستعدا.
وأيضا، صدق أو لا تصدق، إذا عرضت عليك صورة أمك -- وأتحدث هنا عن أناس طبيعيين -- ستبدأ بالعرق.
بوسعهم الاختيار من بين 15,000 صنف من نكهات السوائل الإلكترونية وعدة تركيزات من النيكوتين.
ربما قامت كل التمارين التي أدخلتها وأضفتها لحياتي بتغيير دماغي.
بالواقع كنت احاول ان اكون, مع البعض من الاحساس بفقد الأمان, لحل مشكله أواجهها أمامي, ولكن ذلك لم يجدي نفعاً.
وأعتقد أنه يمكنكم تذكر هذه اللحظة عندما كانت أحد هذه الأفكار تبعث على السخرية والتجاهل ثم فجأة، يا للحماقة، كم أصبح سعر البتكوين الآن.
حتى الروبوتات المساكين يعانون من التمييز الجنسي في العمل.
لا يمكنك أن ترى متى أو أين تأخذ صفقات تجارية مهمة مكانها.
يتم أخذها من شاحنة التوصيل.
خضعت لأربعة أنظمة تداوي مختلفة من العلاج الكيميائي خلال سنتين ليس لدى أيّا منهم أي تأثير.
يمكنهم الخوض في نقاشات مع أنفسهم.
تقريباً أي شيء قد يسبب الأرق بين الحين والآخر شريك يشخر، ألم جسدي، أو اضطراب عاطفي.
كثير من النساء عانو من العنف المنزلي .
نعلم أنهم هناك وكلما ظهر لنا الكربون.
هذا شيء عظيم، فتتحدث عنه كثيرًا.
المصانع والمعامل تزيد من الدقة باستخدام معدات أفضل وإجراءات مفصلة وقد تكون تلك التحسينات جد مكلفة، لذا على المديرين أن يحددوا المستوى المقبول من الشك لكل مشروع.
وأحببت كوني جزءًا منه، ولو أني استطعت أخذ عائلتي معي، لن أعود للمنزل مطلقاً.
تؤثر هذه الفوتونات على مجموعة من الكاشفات المشعّة المقترنة في جدران الماسح الضوئي.
سوس، حلم بالكثير من شخصياته العجيبة وحيداً في مكتب برج الجرس الذي كان يملكه في فناء منزله في لاجولا بكاليفورنيا.
الذي كان في الواقع هو الحال في أوروبا بين 1650 و 1750.
و كذلك تمكنت من توجيه المنطاد لأسفل خلال السحب و من حوالى إرتفاع 50 قدم قبل إصطدام المنطاد بسطح البحر؛ ألقيت بنفسي.
إذا أخذت الأطفال للحديقة يوميًا فهذا يعني أنهم سيتسخون كل يوم.
كنت أول محلل للبيانات على الإطلاق في تسجيلات الانترسكوب لقد تجولت في العالم وأنا ألعب الطبول من أجل M.I.A.
لذلك ساُريكم الآن أحد المرضى من هذه التجربة.
إذا كنتم أشخاصًا ورعين، فأنتم تعرفون هذا.
ماذا عن مجموعة من الأصوات التي لم يسمع منها من قبل?
حيث إذا فكرنا في العظام، الذي هو من الواضح نسيجي المفضل، عندما نقوم بالتكبير، فإننا يمكننا أن نرى، حتى إذا كنت لا تعرف أي شيء عن هيكل العظام، أنه منظّم بطريقة جميلة، طريقة غاية في الجمال لدينا الكثير من الأوعية الدموية هناك.
كانت أنسجة الرئة أو أنسجة الكيس الهوائي تغزو الفقرات، وتفرغها تمامًا مثل الطيور الحديثة، كما وتثبت مناطق الجهاز التنفسي في مكانها، وتجمدها.
يمكن للمستوطنة أن تكون مأوى لـ15 وحتى 60 بالمائة من إجمالي سكان المدينة باستغلال واحد، أو اثنين، أو عشرة بالمائة كحد أقصى من مساحة الأرض ألا يمكن لهذا العدد الكبير من الناس أن يكون له حق البقاء على هذه البقعة الصغيرة من الأرض?
في تلك الاثناء في نيويورك لم يخبر احد كارل نوردن ان موجه القنابل خاصته تم استخدامه لقصف هوريشيما فهو مسيحي ملتزم وقد ظن انه اخترع شيئاً سوف يقلل من فاتورة المعاناة في الحروب وان علم بذلك .. سيفطر قلبه لا محالة
الآن حقيقة اقدر وجهة نظرهم لكن عندما تنظرون إلى شريحة العرض هذه سترون هم ليس لديهم فقط المقدرة المقدرة موجودة اصلاً.
لقد تدربت في طب الأطفال مع أشخاص صغار، وفي العلاج الداخلي مع أشخاص كبار، لذا فممكن أن أكون لليلة في وحدة العناية المركزة للخُدج، أجهز الجرعات بحذر شديد لأجزاء من الميليغرام، كدواء لأطفال الوحدة.
أريد الغيوم فوق رأسي
أريد الغيوم فوق رأسي
أريد الغيوم فوق رأسي
إذًا، ما الذي يتسبب في الإحساس بطرف خيالي?
والثورة صدى لثورة الهاتف الخلوي.
أما المهمة الثانية الكبيرة فقد كانت، هل يسعنا فعل شيء حيال ذلك?
عندما تكون مصابًا بالتوحد، فتصرفاتك تتسم بالاختلاف في بعض الأحيان، وتصبح مختلفة جدًا في أحيان أخرى.
أحمر خجلا كلما عرضت هذا.
أحيانا في بعض الأوقات.
تسوق من متاجر المزارعين المحليين.
كبار السن غالبا ما يكونون القادة في المجتمعات التقليدية، والأكثر دراية بالسياسات، والدواء والدين والغناء والرقص.
منذ أحد عشر عاماً، عندما فقدت ساقيَّ لم يكن لدي أدنى فكرة عما سيأتي.
نرقص، ونجعل النادي منزلنا.
هل يعرف أصدقائكم ذلك?
تنجح بكل مرة، أليس كذلك?
وبعد ذلك، سنغادر المعسكر.
ولكن ماذا يعني ذلك عمليًا?
ولكن ماذا يعني ذلك عمليًا?
ولم أشعر بالأمل من جديد إلا عام 2003 في سيراليون، عندما بدأت العمل مع مساعدي المحامين، ومن وقتها وأن مغرم بالقانون.
وحالاً انا أعمل على كيف احصل على هذه الصور في دماغي الى شاشة الحاسب بشكل أسرع?
علمت أن بعض هذا التنوع غير مريح، وأن قصصها قد تكون ذوقًا مكتسبًا - لكنها مسرورةٌ بتحدي قرائها.
نحن نتقاسم معهم كل ما لدينا.
إن لم تعد قادرا على الكتابة عن نفسك مجددا، فعن ماذا تكتب?
كان وضعاً سيئاً للغاية.
ما هو المركب?
وها هي تحصل على الرقم القياسي العالمي في الوقت الحقيقي.
و أنت ترى فوراً كيف أن الطبيعة المهتزة للفيديو تدل على وجود مشاهد و على وجهة نظر شخصية.
لماذا ظلت هذه ابعد نقطة يصلها الانسان?
تمّت معالجته باستخدام العلاج الإشعاعي، آخر التقنيّات في العلاج الإشعاعي، لكنه لم يتعافى.
لذلك ما يهم في هذه القيم للقوة الحديثة ونماذج القوة الحديثة هو ما يعنيان للمنظمات.
ولكن ماذا يحدث لو أرادت البلدان اقتراض المال من أجل التعليم?
الشركات التي ما زالت تخسر المئات من ملايين الدولارات ربما تصنع مليارديرات من خلال العروض الأولية العامة.
وهي أمر غاية في الغرابة.
لكل إعلانٍ تراه على صفحة الإنترنت، فإنه يظهر لك مقدار المال الذي لابد أن تحصل عليه مقابله.
لم يكن لدي فكرة أن هؤلاء سيكونون المرضى الذين سأعمل معهم.
إذن, الان كان جرثوم الإستكشاف يلازمك دائماً.
السؤال هو، هل كان يستحق ذلك?
وأعتقد أن الطريقة الوحيدة التي يمكننا بها أن نحافظ على النمو والازدهار في الغرب هو إذا تعلمنا أن نفعل أكثر مع الأقل.
وهذا بالضبط ما حدث في نهاية مكالمتي مع شخص يدعى دوك والذى كتب أننى لا أملك موهبة اختراق الدعايا.
كيف يُمكن ذلك?
في السنوات القليلة الأولى لتشوباني، كان الرقم المجاني الموجود على العلبة هو رقمي الخاص.
خالية من انعدام الأمن الذي يتوقعه العالم مني.
الاولى هي كوريا الجنوبية هذه صورة لمركز مدينة كبير وجديد والذي تم بناؤه في كوريا الجنوبية-- اكبر من وسط البلد في بوستن.
هو هنا ليعطينا وجهة نظره، من فضلكم رحبوا بأنتوني فينسيالي.
إن تاريخ الجراحة مليء بالاكتشافات المذهلة في كيفية أن العلم والتكنولوجيا كان قادرًا على مساعدة جراحي اليوم في مواجهة تحدياتهم الكبيرة.
كان يضع يده أسفل تنورتي و يقول لي أنه يعلم كيف يجعلني أشعر بشعور جيد.
إنها لا تعدو كونها إنجازاً بارزاً.
في المشاريع التي عملنا عليها، هذه المباني الملساء، حيث أنها قد تكون بشكل فاخر، لكن الجوهر هو نفسه، شيء كنا تحاول البحث عنه حقا، واستكشاف البدائل.
بالرغم من أنه ضمن حركة الحقوق المدنية، غالبًا ما كان يشعر بأنه غريب بينهم بسبب اختياره للعيش بالخارج وكذلك ميوله الجنسية، والذي كشفه علانية في كتاباته في وقت انتشر فيه رهاب المُثلية.
جميع الناس الذين يشاركون في شبكات وسائل الإعلام الإجتماعية تنتمي لنفس الفئة الديموغرافية القديمة التي قامت شركات الإعلام والإعلان باستخدامها لفهمهم.
تستخدم بصمات إبهامها بدلًا من التوقيع لتسجل أرباحها.
انه صحيح مطلقا .
وأريد تكبير الصورة للتركيز على الإشارة.
أحد الإخوة، ديمينان، كان مختلفاً عن الآخرين.
لدينا قفص سلامة من ألياف الكربون الذي يحمي الركاب بأقل ب10 في المئة من الوزن الاعتيادي لهيكل الكرسي الصلب في سيارة.
كما أن لدينا الخَيار في أن نقوم بفصل وإعادة تدوير المُخلّفات المنزلية.
بمقدوري أن أقول أن السنة الماضية ذكرتنا أن الديمقراطية بإمكانها أن تموت خلف الأبواب المغلقة لكننا كأشخاص ولدنا خلف هذه الأبواب المغلقة و ليس علينا أن نعطي خصوصيتنا كي نحصل على حكومة جيدة.
واذا كنا مهتمون, على سبيل المثال, في حقيقة ان المضاد للجاذبية يسحب المجرات بعيدا عن الارض, فلما لا نهتم بما يدور داخل الانسان?
في 2016، عندما بدأنا نعمل حكومة الهند والبنك الدولي نشروا تقييما صحيا عاما.
ماذا يتبادر إلى أذهانكم?
ولكن أمريكا تصر على تذكيري وتعليمي ما الذي يعنيه كوني أسود في أمريكا
تتكون هذه القطعة من أحرف صغيرة تلو أحرف صغيرة داخل قائمة أرقام الهاتف تلك.
بسبب منع الحكومة الرومانية استخدام الجثث البشرية، قام جالين بعدد كبير من التجارب التشريحية على الحيوانات بدلاً من ذلك.
وهذا يستحق الحماية.
حسنا، للبعض منكم، هذا ربما يكون حقيقة، فعلا في مكان آخر.
وعليه، فإنك تهذّب تلك السلسلة، وهناك عشرات الآلاف من العلامات التجارية كلها نشتري أكوامًا من المنتجات منها، ولكن أيضًا هناك فقط مائة من رواد منتجي المواد الصبغيّة ومصانع البتروكيماويات الكبيرة، التي تخلّف كل هذا البلاستيك المستخدم لمرةٍ واحدة.
أجل، هل يتذكر أحدكم الأهداف الإنمائية للألفية?
أدركتُ بأنني لم أكن الوحيد، لأن لدى أصدقائي صراعات أيضًا.
فهي لا تخبرنا بالكثير، ولا يمكن بيعها.
وهو أمرٌ شائع جداً في زيمبابوي، حيثُ لا يتعرّض الكثير من الناس للحياة البرّية، على الرغم من أنَّها جزء من تراثنا.
في العام 1992 شاركت في دراسةٍ وراثيةٍ و تبين لي بشكلٍ مرعبٍ، كما تشاهدون في المقاطع، أن الشريان الأبهر الصاعد لم يكن في حجمه الطبيعي، الخط الأخضر في الأسفل.
وهو أمر مثير للاهتمام، لأننا إذا نزعنا بعض الكائنات المفترسة من تلك الشعاب المرجانية حول العالم، تتصرف الأسماك بشكل مختلف للغاية.
ثم أقارن معلوماتي مع الأشياء التي أجدها في الأنترنيت -- صور الأقمار الاصطناعية، بيانات الطقس من محطات الأرصاد الجوية وكذلك من العوامات البحرية.
لذلك نحن نتصور أننا في الواقع يحتمل أن تكون مضافة في مكان بيع الخبز لنبدا مشروع جديد حتى في الاستوديو ، وبدلا من الرسم.
لذلك، نميل إلى الإعتقاد أن كل شيء نقوم به كما أنه بشكل طوعي كليًا.
تسميتها اسمًا يجعل الجميع على استعداد للعمل جاهدًا في سبيله، غاية شديدة البساطة لا تصب في مصلحة الأفراد فقط بل البلدة بأسرها.
ويترك بعض الأشخاص الرائعين الشركة.
أنا لست متديّنًا أو شخصًا روحانيًّا، ولكن في الحياة البريّة، أظن أني قد شهدت مهد الدين.
أو فكر ابداعي?
نستخدم الهواتف الذكية.
إذا سألت العديد من الأشخاص الذين أعرفهم، لأجابوا مهندسون برمجيون يرتدون سترة في سيليكون فالي، يعمل متخطيًا الصعاب بالترميز.
إذًا كيف نوقف هذا?
وبمجرد قمت بــ 365 من الدفعات الجزئية، يتم إلغاء تأمين الجهاز، وتمتلك المنتج وتبتدأ بتلقي كهرباء مجانية نظيفة.
وهكذا في أغلب الأماكن، لا يوجد الكثير من الحلول الجيدة لتحسين وتطوير حركة المرور.
شارك معرفتك بتواضع.
لم يكن لدي علاقات جنسية مع تلك المرأة ، الآنسة لوينسكي.
أوجدوا طرقا لإظهار هذا باعتباره قيمة لأطفالكم.
إذا نظرت إلى الانبعاثات المرتبطة بنقل الشاحانات لمسافات طويلة والنقل الجويّ التجاريّ، فإنهما يضيفان 50% تقريبًا.
في عمر 12 سنة، تزوجت تم اجبارها على هذا الزواج و بيعها على يد أخوها.
ثم حصلت على رخصتي، وبالرغم من أن الأمر استغرق عدة شهور ليقدم لي أي من مدراء المدارس فرصة عمل، حصلت أخيراً على وظيفة وبدأت العمل في ذلك الخريف في نفس المدرسة التي درست بها، للصف الثاني.
ترى اللون الزائف الذي وضعناه هناك لرؤية وميض نمط الجلد، وهذا ما يحدث كثيرًا.
لماذا لا يهمك ذلك الأفق?
لذا كن حازما في هذه المسائل.
سأحدثكم عبر مثال ، وهذا المثال هو الذى سيجعل كل واحد منكم على إدراك كامل ، وذلك المثال هو القاعدة .
لن أعلم أبدًا، وهذا جعلني أدرك أنني لم أفعل شيئًا لمحاولة إحداث تغيير.
إن إعادة التدوير والتحويل إلى سماد على رأس الأولويات.
تم نعتك بالعديد من الصفات خلال الشهور القليلة الماضية; تم نعتك بكاشف الفساد خائن بطل ماهي الصفات التي تود أن تصف نفسك بها?
هذه فقط حقيقة الطبيعية الإنسانية المعترف بها في العلوم الاجتماعية والأدب والدين و بشكل عشوائي في كل مجالات المعرفة.
الفن والسياسة تحتلان موقعا غامضا خارج جدران المتحف، ولكن داخل جوهر المتحف، تمزج جوه مع الجو الديموقراطي للمول.
الان هذه هي النهاية.
وأنا لا أتحدث فقط عن طريقة تحذيركم.
يمكن أن تعرف بخصوص أماكن العبادة.
أملى علي عقلي بخيارتي.
وعلينا وضع إشارات توقف في حياتنا.
اليوم, هناك جبهة جديدة للنضال من أجل حقوق الإنسان.
ما الذي يجعل هذا المرض مميتاً لهذه الدرجة?
و كل ذلك أخذ منا الكثير من الوقت.
لقد تم طردي من عدة مدارس ثانوية في العديد من المرات.
هذا فقط ما يجعلها قانونية.
كبشر، أين يمكننا إيجاده?
ما يقوم به هو أنه يتحرك بطريقة مترنحة على رأسه بحركة لا يمكن التنبؤ بها وفي غاية البطء.
فليس لديك إلا برمجيات محاطة بكل هذه التأثيرات المختلفة.
إنّ العلماء وعلماء اللاهوت والفلاسفة قد حاولوا الوصول لحقيقة هذا السؤال منذ قرون— دون التوصّل إلى توافق في الآراء.
وكلاب ضخمة ذات عضلات لأداء الحراسة.
لدي دافع رأسمالي نحو الابتكار.
وعندما يتعلق الأمر باستعادة الحاسة , نحن لا نزال بعيدين جدا عن أن نكون قادرين على تقديم الجمال.
نستطيع أخذ هذه الأرقام وتطبيقها على كل دول العالم حتى نتوقع ما سيفعله العالم لتحقيق مجموعة الأهداف هذه.
فبما أنكم أصبحتم الآن خبراء بالخلايا الأولية، سنلعب لعبةً مع هذه الخلايا الأولية.
ان حياتنا في هذه الايام .. قد خرجت كثيراً عن المنحى العام لنا اتعلمون .. نحن ننظر الى الجري .. وكانه امرٌ غريب علينا .. ان العقاب الذي يجب ان تقوم به .. لانك اكلت سعرات حرارية اكثر من المعدل ولكنه شيء مختلف اننا الفصيل الذي استحق هذه الميزة ولكنها افسدناها كيف افسدناها .. ?
أكبر عائق يواجهني كشخص أصم لم يعد العائق الجسدي.
و كيف سيكون وضعه في السنوات القليلة القادمة ?
هذه الحيلة الصغيرة لكلمات العد تعطيك نقطة انطلاق في عالم معرفي كامل.
ولجعله أكثر إثارة للاهتمام، أضاف شيء من تدنيس المقدسات إلى بقية المتعة، وهو يحضر أواني المعبد.
حسناً .. هذه هي الصين .. دولة الحضارة بدلاً من الدولة القومية وماذا يعني هذا ?
لقد قللنا الجرائم بنسبة 41%، الأمر الذي يعني حقاً أنه تم انقاذ 37 حياة.
على الرغم من كونها سمة إنسانية كبيرة، إلّا أننا نعرف القليل نسبيًا عن متى وكيف بدأنا بالاهتمام برأي الآخرين.
يمكنك أن تجعل هيدج يختار واحد منها ويلقي نظرة على الفرن.
فأنا أعتقد أنه ستكون هذه الطريقة التي يعالج فيها السرطان بالمستقبل.
التقِطَت هذه الصورة قبل مغادرتهم إيطاليا للهجرة إلى الولايات المتحدة، قبل حوالي قرن.
عندما كنت أكبر في السن، أحببت تفكيك الألعاب، أي نوع من الألعاب التي أجدها في أرجاء المنزل، مثل مسدس الهواء الخاص بأخي عندما لا يكون بالمنزل.
ويُعرّف بأنه جزيء عضوي طبيعي غير سام داخل أجسامنا.
ومعناه بأن على الدول الغنيّة أن تخفّض من انبعاثاتها إلى الصفر خلال ستّ إلى اثنتي عشرة سنة، إذا اعتمدنا سرعة الانبعاثات هذه الأيام.
أعتقد أن ذلك النظام المادي سيكون حيويًا، لكن المشكلة في كيفية تصميمها وبنائها.
هذا صائب حتى لو ارتد الضوء على حائط أو أكثر.
الآن لا يبدو ذلك كشيء كثير، لكنه في غاية الأهمية، لأن أن نكون قادرين على تقديم المتحولة كطائرة رياضية خفيفة يجعل المصادقة عليها أسهل علينا، لكنه كذلك يجعلها أكثر سهولة لك لتعلم كيفية التحليق بها.
ربما، لأن ارباب العمل يأتون الي و يقولون، نحن ربينا جيلاً من العمال الشباب الذي لا يستطيعون ان يقضوا يوم دون الحصول على جائزة.
إن نظرتم إلى حيث تتواجد -- وعلى هذه الشريحة هي النقط الحمراء هناك -- هناك خمس منها تعمل في الشرق الأوسط، وبقيتها موجودة في الولايات المتحدة.
استخدمت تلك السنوات الخمس للسنوات الـ20 سنة المقبلة بنفس السرعة، فقط كتجربة لما قد يحدث في الواقع.
وهذا القصور في طب السرطان طالَ منزلنا حقاً عندما تم تشخيص والدي بسرطان البنكرياس.
لن تكون هنال بنية ذرية ممكنة, لا حياة.
أعلى من أن يتسلقه أيَّ عملاق وأقوى من أن يخترقه أي قزم.
ولكن علمنا أيضًا أن هذا الحيوان ينمو بسرعة مذهلة، حيث يتضاعف وزنه مرة كل شهر أو شهرين.
ينبغي أن أدرس.
ينبغي أن أدرس.
الشك هو بداية الخوف، وتيقنت أنني لن أستطيع عيش لحظتي المثالية إذا كنت خائفًا.
بحيث لاتستطيع التمييز بين نهاية الجلد وبداية المحيط الخارجي.
وهذا مهم، لأن هذه من أكثر المهارات التي يعاني أغلب الأطفال الذين يعيشون الفقر من صعوبة في تعلمها.
تخيل أنك مدير لقسم الموارد البشرية في منظمة معينة، و وصلتك سيَر ذاتية، و قررت أن تجد معلومات أكثر عن المتقدمين.
نرى فيديوهات جديدة على يوتيوب تشرح أن التغير المناخي عبارة عن خدعة.
وهذا أكثر محدودية.
وبالتالي الهامش هو الغاز الطبيعي.
ومرة أخرى، يوجد هناك طريقتان للتفكير في ذلك، وهما ليستا متناقضتان.
والآن لديه غالبًا 40 مليون عضو، وأنا أدير الهدف، الذي هو وطن لكل تلك الأنواع من الحركات ذات القوة التكنولوجية.
فقط أولئك الذين يدرسون الطب في النهاية هم من يفهمون طريقة عمله بشكل كامل.
بينما تخطو برقشين خارجاً، تجد ضجة في انتظارها - فزائرها غير المرغوب فيه يركض في دوائر حول مشرفيها.
ويتم الآن استخدامها في بعض الحضارات.
ما حدث أنه تخطى الإشارة الحمراء وصدمني انا وكلبتي التي انتهت حياتها أسفل السيارة.
وحينما تعرضت للتنمر لكوني مُسلمة، دائمًا ما كنت أشعر أن لديّ جيش من الخالات الشمال أفريقيات غير الآسفات اللاتي تحمين ظهري.
هذا الموقف يحفز منطقة الأميجدالا ويمكن أن يكون هذا الأمر أسلوب إعادة تأهيل أكثر فعالية من مجرد فكرة سجن الجاني.
إننا نراه على الشواطئ بكل وضوح، ولكن هذا ليس هو مدار اهتمامك.
لقد فقدت قدرتها على الامتصاص.
لتظهر النساء ليس فقط في تصويرات واقعنا المعاصر، ولكن في تمثيلاتنا التاريخية أيضًا؛ لأننا كنا دائمًا هنا.
ولأن، كما تعلمون، لا تزال وسائل الإعلام التقليدية تخضع لرقابة مشددة من قبل الحكومة ، توفر وسائل الاعلام الاجتماعية فرصة للسماح بالقليل من التفاعل ولكن لأن ليس لديك فرص أخرى كثيرة ، فالحرارة التي تخرج من هذا الافتتاح في بعض الأحيان قوية للغاية ، نشطة وحتى عنيفة.
البشر مفتونون منذ مدةٍ طويلة بالدماغ البشري.
والذي ينتشر بواسطة متطفل يوجد في نوع من أنواع البعوض المحليّ، تستخدم الملاريا كريّات الدمّ الحمراء كحاضنات لتنتشر بسرعة وبشكلٍ قاتلٍ في الدمّ.
لذلك يبدو أن جالين قد كان حقيقةً على الطريق الصحيح نوعًا ما حين كتب عن سائل يتدفق خلال المخ حين يأتي النوم.
وقد علّمنا ذلك أمرا واحدا، وهو أن نخلق أماكن عامة جيدة بحق، علينا أن نزيل الفوارق بين العمارة والتمدن والمنظر الطبيعي والتصميم الوسائطي وهكذا دواليك.
والمبدأ الذي يعملون عليه هو -- لديهم بالفعل نماذج يعملون عليها -- هو أننا زرعناها حول نقاط تواجد محركات العضلات في الجسم حيث نحتاج إليها.
وتتشابه كل هذه المجتمعات باحتياجاتها.
هنا بالضبط تقع شقتي القديمة في سان فرانسيسكو.
من اليسار إلى اليمين?
كمثال، قد نرى أجهزة تُقلل من حاجتنا للنوم أو تُساعد في فقدان الوزن وهو هدف لي أو حتى تحقيق أي هدف آخر نحن كمُستهلكين نكون متطلعين إليه.
ها هو انعطاف ال90 درجة الذي تتحدثت عنه، قد أخذه.
وفي الخامس من تشرين الثاني/نوفمبر 2017، ساعد جهاز Wayband أحد المكفوفين ليركض أول 15 ميلاً من ماراثون مدينة نيويورك دون أي مساعدات مرئية.
سيظل هناك تزوير ومعضلة كبيرة مع العلاج والتشخيص الزائدين عن الحد.
وبالمناسبة، هذا ما يؤمن به أكثر الأمريكان اليوم.
ستكون إحدى تلك الواحد من عشرين.
وفي النهاية، بعد سبعة عشر يوماً من القصة المميزة، بدأت الأفكار تأتي من كل مكان.
أو أشياء أبسط نوعاً ما كالاحتكاك بأسطح الأبنية والسّيّارات.
وكان هناك رسالة عن حمار مكتئب.
إذن، واحد زائد واحد زائد أربعة يساوي ستة.
لا نقبل بأي تقسيم عشائري أو سياسي في المجتمع الصومالي.
لذلك هذه إشارة حسنة، أعتقد.
وهذا ما يقرب ضعف سكان الولايات المتحدة.
فباتريك وجد الكلمات ليتصور نفسه مجتمعاً مع ابنته.
والواقع أننا قد كنا في الحقيقة في نفس الوضع من قبل كمجتمع.
كالترانز هي وكالة تابعة للولاية التي تحكم الطريق السريع، إذاً كان من الصعب جداً مناقشتهم.
فما من طريقة لتفجير نجمة داخل مختبر لمعرفة سبب انفجارها أو كيفيته.
فأنت تقوم بعمل شَق هنا، ثم تقوم، وبعناية فائقة، بالتشريح عبر القصبة الهوائية، وعبر المريء، وتعمل على ألا تقوم بقطع الشريان السباتي الداخلي.
كم عدد القرارات التي أخذها نيابة عنك اليوم، أو هذا الأسبوع أو هذا العام الذكاء الاصطناعي?
إنها بالفعل كذلك -- مثل، تحت رعاية .. ولكن، الجزء الأخر مني يتفهم ذلك تماماً.
أتعلمون كيف أن لكلٍ منّا قصة تبوّلٍ كارثية?
أصبحوا شخصيات في شكل دراما ثلاثية الأبعاد، حيث يعبرون عن ماهيتهم، ماذا يفعلون، أحلامهم و مخاوفهم من المستقبل.
كان للستاسي جامعتها الخاصة، ليست بعيدة من هنا، حيث كانت الطرق تستكشف وتعلم للضباط.
ولكن ما أفسده الصقر تم إصلاحه، لقد بنيناه بحلول أغسطس 2017 محاولة الإطلاق ومن ثمَ فشل الإطلاق، بسبب ستة أسابيع من المطر المتواصل في صحراء نيومكسيكو.
هناك خطر أكثر إلحاحًا ومجازفة أكبر وعلينا إصلاحهم أولًا.
أطالبكم، الأفراد اللذين سيستقلون الطائرة اليوم، تخيل لو حدث نفس الحادث على متن طائرتك -- و من فضلك لا تفعل ذلك -- ولكن تخيله، و كيف ستتغير?
هذه عدد المرات التي رُفِضْتُ فيها من قِبل وكلاء المشاهير أو مساعدي السياسين.
ثم أصبح العديد من الناس كأحجار الدومينو عندما تحدثوا عن اعتداء ذوي السلطة عليهم.
وماذا يحدثُ عندما لا يتمُ ملاحظة أو معالجة هذه الافتراضات، كما يجري في معظم الأحيان?
حسنًا، لأن اليوم أكثر مما سبق، يحتاج مجتمعنا أن يكون كل شخص ماهرًا بالرياضيات.
نحن حزمة معقدة ومركبة.
مع وضوح الطريق إلى جبال الألب، أراد سبارتاكوس السير باتجاه أبعد من حدود روما، حيث يكون أتباعه أحرارًا.
ولم يدر بخلدي ان عشقي للسيارات والشاحنات سوف يصطدم بعشي للطبيعة.
في الحالتين، هناك إنفجارات هائلة، بقوة ٢٠ ميغاتون.
لكن، كقناة تواصل، أنزلت أساسًا إلى مستوى تنبيهات المحمول الشبيهة بشفرة مورس.
و الذهن المبرمج دفعت الى توسيع الذاكرة و المنطق, والخيال والابداع واللغة.
سيكون هناك كميات متناقصة من الفوسفور و بحلول سنة 2050 سيكون عددنا 9 مليارات و وفقا لمنظمة الأغذية والزراعة، سوف نحتاج إلى انتاج ضعف كمية الطعام في سنة 2050 مقارنة باليوم.
لذا ما الذي حدث?
إنها تروي قصةً عن هوية الأشخاص الذين يعيشون في ذلك الكوخ.
هذا ما نسميه الملائمة التامة للتكامل الشكلي، أوملائمة اليد للقفاز.
قريته توجد قرب العاصمة مقديشو.
أثناء عملية الانصهار التي تحدث في النجم الجديد، يتدفق من النجم غازٌ يدفع الطبقة العلوية والسفلية من الغيمة بعيدًا، تاركًا حلقة من الغاز والغبار تدور حول الغيمة وتدعى قرصًا كوكبيًا.
التصميم الصناعي هو عبارة عن جعل الكثير من الأشياء متطابقة.
ذلك يبدو سيئًا بعض الشيء.
هذا يعني أنّ كلّ شخص مرض بداء الكلب.
أريد أن أعرف كيف لغاز الهيدروجين أن يدخل مجرة ويخلق نجم.
نحن أخذنا هذا كشيء مسلم به، لأننا جداً معتادين على اللغة.
سواء كنت أواجه فيلًا ضخمًا أو ضفدع أشجار صغير، فإن هدفي هو ربطنا بهم، العين بالعين.
الذي يحدث عند وقوع ذلك هو أن النبض الكهربائي يُؤدي إلى ارتعاش جميع الألياف العضلية في اللحظة ذاتها، ما يتسبب في قذف الجسم بعيدًا.
وهذه القصة لا تنتمي إلى أي قبيلة لكن لكل البشرية، إلى أي مخلوق عاطفي مع قوة العقل والحاجة إلى الاستمرار في وجودها لأنها لا تتطلب سوى القناعات أن الحياة أفضل من الموت، الصحة أفضل من المرض، وفرة أفضل من العوز، الحرية أفضل من الإكراه، السعادة أفضل من المعاناة والمعرفة أفضل من الجهل والخرافات.
من خلال العمل المبكر حيث ظننا أن هذه المدارس الصغيرة كانت هي الحل، وبكل تأكيد فقد ساعدت هذه المدارس الصغيرة.
إنّ هبوب الرياح عبر المحيط يحفّز جزيئات الماء لتتسارع قرب السطح، مما يؤدّي إلى تشكّل تناوبات تتحوّل إلى موجات.
25 سنت هو التكلفة لتغيير حياة طفل.
وكانت خبرتنا محدودة، ولكن كان لدينا مراجع رائعة لنتعلم منها، بعضها يأتي من المدينة نفسها، أو من المناظر القريبة، أو حتى من الأماكن النائية التي أثرت على تعليمنا كمعماريين، وقد تتعرفون عليها هُنا.
انا لا اقول انهم لا يستطيعون أن يعيشوا حياة جميلة ورائعة.
لكن حتى الثقوب السوداء لا تستمر للأبد.
ومن ثم سيجذبون الاستثمار في مجالات متعددة لاقتصادنا، من السياحة إلى صيد الأسماك ومن الطاقة المتجددة إلى التصنيع.
كل يوم ، نحاول أن نقترب بأنفسنا إلى الحدود ما بين المعلوم والمجهول ومواجهة الغيمة .
ستنشأ هذه الشركات بتبني عمالة موزعة من البداية، أو ستُستبدَل بشركات تقوم بذلك.
في الحقيقة هذه فعلاً المرة الأولى التي قمنا بتجربة الأداء وردات الفعل من خلال جمهور.
وكصحفية وناشطة، رأيت تلك الفكرة غلى أرض الواقع، موثقةً قصص النساء من الجهتين في الصراعات طويلة الأمد، التي تأتي مجتمعةً وتتحدى القوة الرسمية لتشكيل حلفاء وإيجاد وسائل خاصة لإنهاء العنف في مجتمعاتهنّ.
وهذا كل شيء هناك.
بالتحديد أنا أصنع تقنيات تساعدهم على التواصل.
♫ ♫ نصيحتكم لطيفة لكنها متأخرة.
ولكن يمكنُ أن يكون أيضًا دافعًا قويًا، لأنه حالما تعرفون ما الذي تخافون منه، تستطيعون معرفة كيفية تفاديه.
ولكن إذا وجدت نفسك يوماً ما محاطاً بالغرباء في أرض غريبة، فإن ابتسامة ودية يمكن أن تساعد كثيراً.
وفي هذه البيئة، سأزود البكتيريا بمصدر وحيد للكربون أو الطعام.
ابحث عن الإنفجارات النجمية عبر الكون.
ماذا لو حاولنا محاكاة ذلك في الكمبيوتر?
عندما كان في الثالثة من عمره، كنت مكبلًا بالأصفاد في وسط مدينة أوكلاند.
متى أصبح الجيران أصدقاء?
أو في المخططات للمساعدة على فهم كيفية عمل النظام بأكمله.
وثم تخيلنا تصميمًا كبيرًا واحدًا قطعة فنية واحدة من كان ليتوقع شيء كهذا في مكان كهذا?
دعوني أعطيكم ثلاثة اتجاهات قصيرة المدى من حيث كيف ستغير العالم.
ولنأخذ مثال كاليفورنيا.
قد تكلفك نسخة هذه التقنية التي تستخدم الطاقة بكثافة 1000 دولار للطن كي تجمعه فقط.
وهذا رائع، أليس كذلك?
وهذا يسهل من بناء وإدامة الثروات الضخمة يمكنكم استهلاك أربعة أخماس الثروة بافتراض أن الضريبة صفر، واستثمار خمسها فقط.
الرجال يخفقون أكاديميا؛ إنهم ينهزمون إجتماعيا مع البنات وجنسيا مع النساء.
لذا علينا أن نتعلم احترام الكلمات.
لذا ذهبت إلى زوجتي
أحد الأسباب هو أنّه بإمكان ذي الخمس سنوات ذلك الذكيّ جدا ان يمدّكم بخوارزمية تلك المسألة في الأعلى -- ابحث عن كل التحركات الممكنة حتّى نهاية اللعبة ثم قم باختيار تلك التي تجعلك تفوز.
هذا القدر، أليس كذلك?
وصنعنا الكثير من المستشعرات التي قاسته بطرق مختلفة.
وحصلنا على العديد من الجوائز المحلية والعالمية.
هذا معروف أيضا بأنه شبيه لخطر أخلاقي.
ولكن ما الذي نعرفه حقًا عن البعوض?
إنها لا شيء تقريبًا.
وثالثًا، القوة الحديثة ليست منتصرة حتميًا.
لذا هذا ماتغير، لكن الصبغات المثالية لا تزال كما هي بالنسبة للعديد من الأمراض المختلفة تدخلها بسرعة.
فبعد كل شيء، إن أمكننا معرفة ما يجري داخل العقل البشري، ستكون أرقام ضماننا الاجتماعي أقل همومنا.
لكن أولاً، دعونا نفكر بالزبائن.
إذا لم تمارس التفكير النقدي، فإنك لن تر إلا ما اعتدتَ عليه.
بالنهاية، لقد وعدت ابنك.
تعقبهما والد ايجينا وهو إله النهر أسوبس، وصولاً إلى إيفيرا، حيث قابل سيزفس.
قبل ثلاث سنوات، كنت واقفة على بعد حوالي مئة ياردة من تشيرنوبل!
وهذا هو ثلثي حجم جزيرة مانهاتن كامل.
الآن، برنامج إم أي بي إس الثالث، كالبرنامجين الآخرين، كان التطور الاقتصادي هو الدافع من ورائه، لكن مع مهام التطور الاقتصادي التقليدية كبناء مركز اجتماعات، لقد أضفنا بعض البنية التحتية المرتبطة بالصحة إلى العملية.
فجأة ظهر هذا.
وذلك يترك إحساسا رائعا
ليس مستغربا ان الاشياء التي تحدث في الحياة البرية هي ايضا تحذرنا تماما كما حذرت راشيل كارسون وغيرها.
إنه أحد أجزاء الشكل والمحتوى.
إذًا لم يكن الجميع.
وأرسلت تقارير عن الأنشطة النازية للندن وجهّزتْ ممرًا آمناً لجنود الحلفاء.
إنني أسمي ذلك بتبسيط التعقيد، إنه ما نقوم به في إدارة تصميم الأجهزة في جامعة إي تي أتش في زيورخ.
جيم عمره 94.
نحن الأطفال كان يُسمح لنا بنقد آبائنا دون اعتبار ذلك قلة احترام أو وقاحة منا.
الأمر الذكي والفطن حول ديوب هنا هو أنه يعود بالتاريخ.
يتعين على الأشخاص الناطقين بلغتين الإحتفاظ بمجموعتين من الإحصاء معاً والتحول فيما بينهما واحدة بعد الأخرى, إستناداً على طبيعة لغة الشخص المخاطب.
لا يتعلق الأمر هنا بـ أكبر من .
بوجود تلك البوابات السوداء الطويلة التي تشغلُ طول العقار.
ثلثي رجال قبيلة كالينجين حققوا ذلك أكتوبر الماضي.
إن التكاليف في انخفاض سريع جداً.
وسأقوم فقط بتسريع مروري خلال هذه الشرائح.
بأي حال نحن فقط نؤمن به .
ويمكن تقسيم المساحات بين كل نغمة إلى مزيد من النغمات الفرعية، باستخدام مضاعفات العدد اثنين أو ثلاثة.
و هذا يعمل بشكل رائع للأمراض المعدية.
المجتمع يقرر متى نصبح كبارًا، عادةَ في الخامسة والستين، عندما نحصل على الرعاية الطبية الخاصة بكبار السن.
وأرسم بالحجم الطبيعي هيكل الطائرات العسكرية بدون طيار في شوارع المدينة حول العالم، لكي يبدأ الناس في التفكير والفهم ومن الصعب جدا الرؤية والتفكير في التكنولوجيا صنعت أشياءً مثل الشبكات العصبية التي تُنبئ بنتيجة الانتخابات اعتمادا على تقارير الطقس، لأني مفتون بـ ماهية الإمكانيات الفعلية لهذه التكنولوجيا الجديدة والغريبة.
هنالك الكثير ممن يشعرون بما أشعر به.
لذا فهو يشبه تفاعل سلسلة البروتون بداخل الشمس.
ما ترونه هنا هو كل مدينة بتعداد سكاني يبدأ من ربع مليون نسمة فأكثر.
لذلك أرجوكم، انشروا الكلمة ولا تكفوا عن التحقيق.
من الواضح لم تكن هذه وظيفة أحلامي، ولكنني قررت أن ألعب لعبة حيث أتخيل بأنني أتقمص دورًا في فيلم، وبأنني نادلة في ذلك الفيلم، وعليّ أن أمثّل جيدًا.
عليكم أن تروا التحديات الهائلة التي سيواجهونها.
وعليه، فأن أهمية النسور لا تكمن في الجو، إنما على الأرض.
وقدمنا أيضاً التدليك في أوقات الخدمة، وهو رائع.
خذ المهندس المعماري النيجيري كونلي أديمي على سبيل المثال، وعمله في الأحياء الفقيرة من المدن الساحلية الكبرى.
نستطيع استعمال الوقود الحيوي أو الطاقة الشمسية، أو الطاقة المائية، لكن الفوسفور عنصر أساسي ضروري للحياة و لا يمكن استبداله.
هذه قدم مطبوعة 3D.
حتى سن الأربعين تقريبًا، تلد كل 6 سنوات في المتوسط.
إنها، في جوهرها، نافذة يبدو العالم الطبيعي من خلالها أكثر ثراءً.
فهي غير موجودة.
أودُّ أن آخذكم إلى مزرعة أعشاب حالية.
أقوم بإختيار الوزير الأول معتمدا على علاقتي بهم.
لكنني أعتقد أن هناك عاقبة غير مقصودة لأي شخص على وجه الأرض لديه رغبة شديدة للابداع بما فيهم أنا، فلستُ في مأمن من هذا.
وتنتشر التشققات على سطحها .
إنّ هدفه هو عرض الحقيقية حول الإباحية حسب أفضل معارفنا الحالية.
سمعت قصصًا مروعة من شاباتٍ في الحركة، اللواتي تعرضن للاغتصاب الوحشي على يد رجال كانوا موضع ثقة، وأنا بنفسي ارتكبت أعمال عنفٍ ضد الناس، فقط من أجل لون بشرتهم، أو الأشخاص الذين أحبوهم، أو الإله الذي صلّوا له.
ماذا يحمل المستقبل?
ماهي الأدوات التي نقدمها حقاُ للأطفال الذي سيحاربون تلك الجراثيم غداً?
بين الخلفي و الأوسط و بين الأوسط و الأمامي.
من ناحية تضع ميزه رعاية الأطفال في مكان العمل وهو أمرٌ رائع ومستنير.
وهكذا يسمح بإيصال متحكم للأدوية واندماج مع البيئة في كل تلك الأشكال التي رأيتم.
فأصبح الأفراد الذين تغيرت ذيولهم لتصبح أقصر أكثر تأقلمًا مع العيش على اليابسة، قادرون على النجاة لوقتٍ كافٍ ليمرروا ذيولهم القصيرة إلى الجيل التالي.
لقد تم تكسير 800,000 بئر هيدروليكيا في أوكلاهوما وتكساسا وكنساس في طبقة المياه الجوفية تلك.
قد يظن اللاعب اللذي يلعب بمستوى أن الجميع يلعب بمستوى 0، مما يؤدي إلى متوسط 50، وبذلك يخمن 33 وقد يظنون وهم في المستوى أن الآخرين يلعبون بالمستوى 1، مما يؤدي بهم إلى تخمين 22 قد يستغرق الأمر إلى مستوى للوصول إلى 0
لأنه تم نبش قبره.
عند حماية المناطق البحرية استراتيجيًا، يمكن أن تعود الموائل الطبيعية بأكملها أدراجها.
في عام 2015، أثبتنا أنه وبوضع أنواع مدروسة من البنيات الدقيقة فوق الخلية الشمسية، يمكننا الاستفادة بشكل أفضل من تأثير التبريد هذا للحفاظ على الخلية الشمسية سلبيًا عند درجة حرارة أقل.
السؤال الأول يترك الكثير من الاحتمالات الغامضة مفتوحة.
حسب علمي، هذه هي المرة الأولى التي استطعنا فيها أن نتتبع التطور المستمر للسلوك الجماعي في مجتمع طبيعي من الحيوانات واكتشاف ما الذي يعمل بشكل أفضل.
ولكن عندما يتعطّل عمل هذه العضلة، فإن ذلك يشكّل السبب الرئيس في حدوث حرقة المعدة وهي شعور حارق يترافق مع حموضة وتشنّج في عضلات الصدر والذي سيتعرض له العديد من الأشخاص في مرحلة ما من حياتهم.
وسوف نسميها التثاؤب التعاطفي.
ولم يعجبه العنوان على الإطلاق!
طبيبة بيطرية ، لذلك فقد رأت الكثير من هذه الأشعة .
في الأسبوع التالي، لعلمنا ومعرفتنا الإضافية بأن فيديوهات الأغذية تحظى بشعبية كبيرة، قمنا بإلباس شخصين بدلات واقية وقمنا بلف أربطة مطاطية حول بطيخة حتى انفجرت.
أقوم بهذا على أمل أنه ربما يكون هناك شخص ما يوما ما مجبرا على استعمال العنف ربما قد يستمع إلى قصتي ويدرك أن هناك طريقا أفضل، أنه وإن كنت عرضة لذلك العنف، والإيديولوجية غير المتسامحة، لم أصبح متعصبا.
إن ما تريده هو نظام روبوتي واحد يمكنه التحول للقيام بمهام متعددة.
و عندما يلآمس نفسه، فإنه يدرك أنه هناك في الأصل، و يتعرف على نفسه، ثم يبدأ بالتراجع .. و يسلك طُرُقَاً أخرى.
كيف تستطيع أن تغير تصرفك?
تظهر هذه البروتينات ظهورًا طبيعيًا، في الواقع تنتج أجسامنا عددًا قليلًا منها وتساعدنا على مكافحة الالتهابات البكتيرية والفطرية والفيروسية.
سوف اغير-- اعتمادا على المكان الذي سوف اذهب اليه-- عنوان المعرض.
الخلايا الجذعية تعطي الأمل للبدايات الجديدة-- خطوات صغيرة، متزايدة تدريجيا، الخلايا بدلا عن الأعضاء، الإصلاح بدلا عن الإستبدال.
وكانت لديّ صعوبةٌ في القيام بكل ذلك، لأنني أميل إلى إخفاء مشاعري الحقيقية من خلال محاولاتي أن أبدو دائمًا سعيدة، وأن أجعل الآخرين سُعداء أيضًا، بأن أعمل على حَل مُشكلاتهم.
لذا يرجى مساعدتنا في هذا ومحاولة لجعل العالم ليس ذا صحة أفضل فحسب بل صحة مضبوطة ايضا
كل الطاقة والانبعاثات التي تنتج هذا الطلب العالي تُخفض من خلال توفير حقوق الإنسان الأساسية لاختيار وقت وكيفية إنشاء أسرة.
هل أنا محق بشأن أواخر الثلاثينات أو أوائل الأربعينات
ولذلك -منذ وقت طويل- في كل العالم، اعتاد الطباخون العمل معا كل في ملعبه للكفاح من أجل توصيل تلك الرسالة بدون انتظار ما تفعله الدول
بوسعها الآن التأمين بأقل من 25 سنتًا لكل طفل سنويًا.
عام 2012 كان لدى 50 بالمئة من كل الأمريكيين مرضاً مزمناً واحداً، ونتيجة لذلك 86 بالمئة من ميزانية الرعاية الصحية الأمريكية البالغة 3 تريليون دولار تُصرف على علاج مثل هذه الأمراض المزمنة.
وليس هناك شيء في الداخل؛ ليس هناك صوت ممثل شهير؛ ليس هناك اسقاطات ؛ لم يكن هناك تلفزيونات، ليس هناك تغيير لون؛ هناك صمت فقط ودرجة حرارة معتدلة.
لذلك وبكلمات بسيطة، فإن الحياة في الهند ليست سهلة.
هذا هو تغيير الأنظمة.
وعلى الحافة بعيدا توجد الإلكترونات.
وفي غيابي، يشكوا والداي لبعضهما بأنهما لن يسمحا بأن تطأ قدماي منزلهما مجددًا.
لا تبدو كذلك.
استطعت الإمساك بالمفاتيح ، والإفلات ، والقبض بقوة والضغط بخفة.
بالإضافة إلى تفادي السّيّارة المستعملة، فقد كانت طريقة آمنة وسهلة للتّنقّل.
لم أُرد أن أرى أي فتيات أخريات يمررن بهذا.
إنه ذات التأثير الحادث لدى مداعبة أوتار الجيتار.
إن المشاكل الكبري تحتاج لحلول كبرى، ملهمة بأفكار كبيرة و خيال وجرأة، لكن أيضاً بحلول مجدية.
أولاً فهو يوفر الظل المناسب ليوافق الغرف في الخلف.
يمكن العثور على مزيد من الأدلة في الأصناف المشابهة للبشر.
وقنينة البلاستك التي نرميها يومياً لازالت هناك أيضاً.
لكنه لا يحصل البتة.
شعرها كان مجعدًا بنيًّا قاتمًا.
واعتقدت أن هذا أحسن بكثير من صناعة الشاحنات.
أو، ربما نحن نبحث في مقياس خاطئ.
نحن محظوظون لأننا قادرون على التفاعل مع الناس مثل الناس الذين بنوا كل شيء في هذه الغرفة.
وهذا في سان فرانسيسكو.
هؤلاء الأطفال كانوا في كامل صحتهم قبل يومين أو ثلاثة !
فراشة مونارش قد تكون واحدة من 20 إلى 50 في المئة من كل الأنواع التي يقدر الفريق الحكومي الدولي المعني بتغير المناخ أنها ستكون مؤكدة الانقراض بحلول نهاية القرن إن واصلنا استخدام الوقود الأحفوري كالمعتاد.
واحدة من العلامات أيضا موجودة أسفل النص على القمة.
لكن بدأنا في صناعة مشروب الآشوك نحن أيضًا.
مناظرتي الأولى كانت في صالة على شكل كهف في مدرسة للبنات كانت حزمة من الأخطاء الفادحة التي يمكن أن تراها في الأخبار المباشرة.
يمكن أن ترى هذا، مثلاً، من الألواح الشمسية على السطح.
و نيابة عن كل معلمي الذين أقف على أكتافهم، شكرا.
وهناك كذلك أعمال أجريت على السعادين.
وهذا غالباً ينجح.
طوروا القوانين والممارسات عن كيفية إدارة هذه الموارد، وغيروا سلوكياتهم لكي يتمكنوا من الاستمرار على الاعتماد على هذه الموارد المشتركة في المستقبل عن طريق الحد من الصيد الجائر، والرعي الجائر، ومنع تلوث واستنفاذ مجاري المياه الحالية.
تعيش هذه الديدان داخل أمعاء الإنسان.
وسيعملون أيضاً كمرافقين للموكب، وتخبرهم كيف يحمون الطريق وكيف يحيطون بها من أجل حمايتها - وكيف يحرسون الحيوانات.
نطلق عليها فقدان الخلايا العازلة.
حينما تريد الذهاب إلى مكانٍ ما بدأت بالسير.
وهناك تغير كبير يلوح في الأفق.
واليوم لدينا أكثر من 10 جزيئات نانو معتمدة طبياً لعلاج السرطان تُعطي للمرضى في جميع أنحاء العالم ومع ذلك لدينا مرضي مثل ريبيكا يتوفون لذا فما هي التحديات والقيود الاساسية التي تواجه جزيئات النانو الموافق عليها حالياً?
في هذا العام، تحتفل ألمانيا بالذكرى الـ25 للثورة السلمية في ألمانيا الشرقية.
أراد الجميع الحضور لتغطية هذا الحدث في بالتيمور، ويمكنكم جميعًا تغطيته، حسنًا?
هذا أحد الأنماط هنا.
بل مايهم هو كيف أتعامل معه.
وسبب في ذلك جزئياً هو أن الاستخدام الحديث للكلمة يساوي بين المدنيه والتنميق، في الآداب والتصرفات الرسمية.
أتعلم, إنه ليس ريتشارد برانسن, بل سير ريتشارد برانسن
أعني أنه يجب عليك أن تكون قادرًا على التعامل مع الإشارات الضعيفة جدًّا، وهذا يعني أن جهازك يجب أن يكون حساسًا جدًّا.
ويمكن للتكنولوجيا اللامركزية أن تعمل كعامل مُحفّز لهذه الثورة.
وطلبوا مني أن أعدل التصميم.
شعرت أنني مجبرة على القيام بأشياء لم أعرف أسبابها.
اتّضح أنها حوالي أربع مرات ونصف من مساحة أستراليا، المكان الذي أسكن به.
لكن أعني هذا على نحو واسع، كمجتمعات، ودولة، وكعالم كما تعلمون.
هذا الإيمان بالخيال هو جوهري لأي نوع من التجارب المسرحية.
ثالثًا، لدى الناس شغف متعدد.
لذلك أمضينا الكثير من الوقت نفكر كيف نجعل تلك البيانات ذات معنى للناس الذين يستخدمونها.
بتجميعها في طبقات، تكون قادرًا على زيادة الانتاج في كل متر مربع.
لأن هناك تجربة عالميّة تُجرى على 1,6 بليون إنسان في 70 بلد مرّتين بالسّنة، وتدعى بنظام التّوقيت الصّيفي.
و هاهما الآن يُسكبان مجدّداً داخل البيضة.
نريد أن يكون للمرضى قدرة الحصول على جميع الأدوية الهامة.
إذن يا ستيفن سبيلبيرغ, مِت في غيظك!
لكن في معظم الأوقات لا تستطيعون معرفة الفرق بين شخص مريض و شخص صحيح-- فقط في بعض هذه الحالات الخاصة.
فالسائل المعدني يمتص كل النترونات وبالتالي لا يمكن للنترونات أن تصطدم بالجدار، وكنتيجة لهذا لا تصاب الأجهزة بالضرر.
وعندما تموت تبتلعها مع حبرها خلايا فتية مجاورة لها لذلك يبقى الحبر مكانه.
هذه بالضبط القدرات الكامنة.
صودق عليه الآن من طرف إدارة الغذاء والدواء و آمل أن يكون متوفرا في السوق في غضون السنة المقبلة أو نحو ذلك.
ولكن بعد ذلك في العامين الماضيين ، تذهب مرة أخرى إلى 39 % ، مما يدل على ارتفاع تكلفة المعيشة.
لدي نزعة لافتراض الأسوأ، ومن وقت لآخر تخادعني هذه العادة.
والذكر الذي يقوم بالتودد إليه على جانب الصورة أكبر منه بمرتين، وهذا الذكر المسن هو الذي جعل منه قائداً ولك أن تتخيل هذا العجوز يتمتع بسطوة هائلة، لأنه من جعل ذكر الالفا بهذه المكانة.
أريد أن أرى أجساد النساء غير المثالية في الأفلام.
ونرى أن هذا ينجح ونعتقد أن هذا يمكن أن يحدث في كل مكان لأن هذا ليس للأغنياء إننا ننجز هذا بنفس الميزانية التي تنفقها أي دار رعاية في بلدتنا إننا ننجز هذا فقط بميزانية الدولة
يبدون حقًا جيدين.
يمكنهم التعاون لحل المشاكل.
واو، جوان، أنت رائعة حقًّا.
هذه الهياكل تقوم بتنظيم كيف نعمل وهي تتحكم بما يمكننا وما لا يمكننا فعله.
نحتاجُ لدراسة العِلم لما وراء ذلك.
والآن تحرك قدمًا بمقدار واحد أقل، انتقل يمينًا، ثم تقدم نحو الأمام بمقدار واحد، وسيكون هيدج ضمن المربع متحد المركز التالي ومستعد لتكرار العملية بأكملها.
لم أخطط مطلقًا لأكون ناشطة مناخية.
حسنا، شكرا لك توماس.
كيف يمكنك البحث في هذا السؤال?
أوقف الفيديو الآن إذا كنت تريد أن تحل اللغز بنفسك.
ماذا عن هؤلاء الذين لا يملكون المصادر التي نملكها?
ربما لم تنم بما فيه الكفاية.
الحكومة والولاية لا يجب أن تشارك في إيذاء الأطفال.
لنأخذ المركبات ذاتية التحكم.
وفي تحوّل ساخر، عبّدت الحياة المجهرية طريقًا للحياة المعقّدة، وفِي الجوهر، فقد تخلّت عن ثلاثة مليارات سنة من السيادة على الكوكب.
ولم أستطع فهمها، وكما تعلمون، كان يُعد امتلاك أوراق اللعب في أوشفيتز بمثابة العثور على غوريلا في الحمام.
هذا هو حال أغلب العلماء.
الشخص بالطبع لا يستطيع ان يجادل مع هذه الارقام بالمقابل، بمجرد ان نلغي الدعم العام للفنون سوف يكون هناك بعض السلبيات.
كان سباقا جنونيا على المطاط، والرجل على اليسار، خوليو أرانا أحد أكبر السفاحين في التاريخ.
و لكن تعلم ماذا?
ولا أيا من الخطايا المميتة التي لا تستحق حتى العناء.
كنت أقوم بالتواصل مع أناس آخرين من خلال الضحك، ومع ذلك بقيت مفككة بشكل كبير.
هذا مقطعي المفضل.
يخبرنا الكثيرون أنهم ليسوا إلا واحد من بين منازل قليلة في محيطهم السكني، مسكونة، وأنهم يرون العديد من المنازل المهجورة من حيث يجلسون في شرفاتهم الخارجية.
إذا، من أين أتى هذا الهوس بالنمو?
هذ المفضلة لدي.
لقد وجدت ديانات العالم الكثيرة طرقا عديدة جدا لمساعدة الناس على صعود الدرج.
الحيوانات المنوية من ناحية اخرى متوافرة بكثرة ورخيصة إذن منطقي جدًا للذكور ان يتبنوا استراتجية افضل لممارسة الجنس فيما يتعلق بإنجاب أفراد الأجيال القادمة
يزداد الخوف إلى ارتياب، وتتدنى العناية الطبية.
وسوف يتواجد العديد من الأجيال ويُفترض أن تتعاصر في شتاء واحد وربما لا يكون بوسعك أن تحصل على كتاب تاريخ من شأنه أن يذكر أي شيء آخر غير حقيقة أن الأشجار عبارة عن سيقان خاوية وهذا لا يؤدي إلى نتيجة.
وصل نيلسون مانديلا إلى نهاية مسيرته الطويلة نحو الحرية.
ولكن أهم شيء تعلمته على الإطلاق في خضم تلك الرحلة هو أن الانقسام الحاصل بين المرض والعافية.. غير موجود.
أمضينا في ذلك الوقت 90 دقيقة بخصوص هذه المسألة، وأتذكر أنني وجدتها مزعجة للغاية حيث أن هناك شيء أساسي يمكن أن يستلزم درسًا جغرافيًا واحدًا.
هل تقولين أن بإمكان المنطق أن يُغير عُقول الناس?
حتى النساء الذين يضعون حاجياتهم في حقائبه يرتون على جيب البنطال.
كان الأمر يحمل نفس المتعة.
ومن ثم قُبض عليه، ويحاول الآن تحديد الخطوات اللاحقة.
هذا يترتب عليه آثار حاسمة على ما سيفعله الكون في المستقبل.
ننظر أولاً إلى أن للكائن الحي كتلة.
و الآن، بالنّظر إلى هذه الصورة التي تتحدّث عن نفسها، نحن نرى الزراعة العصريّة، و التي أسمّيها أيضا الزّراعة المكثّفة.
لقد تسلسلت في ذلك، إنها تكلف وحسب أقل من ألف دولار حالياً.
ولقد تمّ خارج الولايات المتحدة اثبات ذلك وأمّا القيام بذلك داخل الولايات المتحدة فهو أمر صعب للغاية.
هذا الحدث رسميّاً جعلني العدوّ لرقابة الإنترنت التي تفرضها الحكومة.
سواء كانوا يتنقلون بكارافان أو عبر موقع Airbnbs، فهم كل يوم أو أسبوع أو شهر في مكان جديد.
على أن الفارق بين الاثنتين هو من الضآلة بحيث أن غالبية المرضى بوسعهم دمج الرؤية، بما يتيح لهم الرؤية بكلتا العينين لدى كل الأبعاد.
تعلمون، كمعماري عند الساعة العاشرة صباحًا، تحتاجُ بالتأكيد لأن تكون شاعرًا.
يستخدم خمسمائة وخمسون شخصاً نفس صنبور المياه ويدفعون تسعة مرات أكثر مما يدفعه أى شخص آخر بالمدينة، حيثُ لا تتوافر بنية تحتية لمواسير المياه وتُباع المياه.
النساء في المدرسة.
لذلك أعلم أن هذا الأمر يبدو سخيفًا، ولكنني أعلم من الخبرة أن الناس سيبتعدون عن المكتبة بدلًا من مواجهة سلطة أمين المكتبة عندما يكون لديهم مواد متأخرة.
إذا فالخصوصية، بطريقة ما، هي الوسيلة و الثمن الذي يجب دفعه مقابل الحرية.
كيف لمشبكٍ بلاستيكي أن يعرف شيئًا عن دَمِـنا دون عينة دم?
وتبين، في دراسة تلو الأُخرى أنه توجد أدلة تشير إلى الخيانة
نحن جميعًا نستحق الأدوات للذهاب والاستكشاف.
يعجبني سماع ما يفكرون فيه؛ يعجبني رؤية ما يربطون إليه؛ يعجبني تعلم أمر أو اثنين.
بلشزار، ابن نبوخذ نصر، نبوخذ نصر الذي غزا إسرائيل، عزل القدس واعتقل الناس وأعاد اليهود إلى بابل.
ثم إننا نحكي فيما بيننا قصة.
صنع ثلاجة مصنوعة بالكامل من الطين التي لا تستهلك كهرباء بإمكانه أن يحفظ الفواكه والخضروات طازجة لعدة أيام.
خلايانا تومض، وتومض بتزامن، من خلف جدران القلب المصاب.
فهو يساعد الجسم على التطور ويزيد عرض الوركين ويكثّف بطانة الرحم، لتهيئة الجسم للحيض أو الحمل.
سأقترح عيلكم لبقية هذا الحديث أن الحل في الواقع هو الحياة، وعندما تبدأ في النظر للحياة كتقنية، فستدركون أنها هي الحل، هذا ما احتجناه بالضبط هذه النبتة، كأي شخص هنا وككل واحد من كلابكم وقططكم ونباتاتكم، وهكذا جميعهم بدؤوا كخلية واحدة.
في ذلك الوقت، كانت هناك جامعة واحدة فقط في الكاميرون ولكن نيجيريا في الجوار قدمت بعض الفرص للكاميرونيين ذوي التعليم الإنجليزي للتدرب في مختلف المجالات.
وبعد 10 سنوات فقط، أصبح قادرًا على تحدث 11 لغة بطلافة.
تكمن الخدعة في اختيارنا لنقطة البداية.
وعلينا معرفة ماسيحدث بهذه التقنيات.
وهذا ليس صحيحاً، وفي الواقع، التوفيق بين جميع التناقضات اللتي كنت أشعر بها أصبح أسهل حالما فهمت أن النسوية ليست كتاب راسخ ولكن نقاش، محادثة، عملية ذات مراحل، وهذا هو حيز من دورية أنشأتها العام الماضي عندما جعلت نفسي تذهب قليلاً الى واجهة التعبير منذ ذلك الوقت.
أجل، تعلمون أنكم زرتم الكنيسة منذ وقت قريب?
الان لإعادة النقطة عن كيفما هي قريبة العلاقة ما بين شبكة الخلايا العصبية والترتيب الطوبوغرافي لنشاط الخلايا العصبية وتجربتنا العقلية -- سأشارككم بقصة شخصية.
الغموض الأخلاقي يقلع.
و ايضا البعد الثالث المهم.
تغيّر لون عيني بعد 70 يوم من التضرر.
والثاني، ينصرف إلى كبس الزرّ بينما القطار في الموضع الصحيح.
إذاً هذه الأحياء الحركية، كما أسميها، تصبح حقاً إلهاما لتخيل تفاسير أخرى للمواطنة التي تعتمد بشكل أقل، في الحقيقة، على الانتماء إلى ولاية – أمة، و بشكل أكبر على التمسك بفكرة المواطنة كفعل إبداعي الذي يعترف بالإجراءات المؤسسية في مساحات المدينة.
وبالرغم من ذلك فإن استخدام هذه الحُزم يبقى متقطعًا أو مفقودًا في باقي البلد.
وتساعد في الحماية من بعض الأمراض.
والطريقة الوحيدة لفرض قوتهم المحدودة من خلال الأدوات التي يمكنهم تملكها.
أكثر من اثنين مليون شخص في هذه الدولة مسجون حاليًا.
ولذلك نقبتُ بعمقٍ أكبر، في مجالٍ يسمى علم الأعصاب الاجتماعي.
ولكن من هذا الشخص ?
وذلك لا يعني بالضرورة أنّها تبطّئ السلوك أو الإحساس.
لكن عندما أصبحت كاثي 27 عامًا، لم تجد زوجًا.
يجب أن يكون قاهرا جدا قبل أن نعطيه اهتماما.
على يمين الشاشة، نلاحظ ارتفاعاً في الفكر العصبي التنوعي، بشكل عام، هناك نوعان وحيدان من الحالات الشعورية التي يمكن للدماغ العصبي التنوعي ضبطها والإبقاء عليها في لحظة ما، وبالتالي القضاء، في بعض الأحيان، على احتمالية تحقيق التناغم العاطفي مع الوضع الحالي.
ولهذا قضيت معظم وقتي في التدريس والتبشير وممارسة الديمقراطية.
ماذا لو كان لدينا وضع خاص بالأدلة?
وأودّ أن أقدم البرهان على أنّ الإندماج النووي سيكون تلك النقطة التي يمكن للجسر الذي تحدث عنه تي بون بيكنز أن يوصلنا إليها.
لكن للأسف أُسيء فهم هذا الحيوان بشكل كبير.
إذا نظرت إلى الجانب السلبي للعولمة، يبدو أحيانًا بأنه كثير للغاية.
تأخذ ثمانية ملايين شاحنة -- هذه تتوفر على 18 عجلة -- ونشغلها بالغاز الطبيعي، نخفض الكربون ب30 في المئة، إنها أرخص وسوف تخفض من وارداتنا ثلاثة ملايين برميل.
ومن ثم كنت بحاجة إلى التركيز على البنود القاتل.
بل هو بسيط تماماً كإقامة شبكة اجتماعية تكون، بدلا من تعليمنا رؤية الناس على أنهم خصوم، تعلّمنا أن ننظر إلى خصومنا على أنهم بشر.
ليس لمدة 14 سنة كحد أقصى كما تصورها مؤسسو أمريكا في الأصل، أو العشرين سنة التي يسمح بها القانون اليوم، بل لمدة 40 سنة أو أكثر.
واخترنا هذه البقعة من فيلا كروزيرو، ويتمّ إكساء المنازل بالجص حاليًا.
ويجري تعزيزها مرة أخرى من خلال هذه الأجهزة التي لدينا اليوم.
أدركنا أنه يمكننا مواصلة هندسة البروتين ثلاثي الأجزاء لإبراز الخيط غير المحرّر كخيط يجب تبديله عن طريق جَرْح ذلك الخيط.
هذه التجارب المخبرية تبدو مثيرة للإهتمام .. لكن هل يمكن تطبيق هذا على أرض الواقع?
هنا يبدو أن ضابط مكافحة الشغب ضرب ساق توميسون بالعصا.
نحن نفقد أحد الطقوس.
و حتى الوفورات التكنولوجية في الشاحنات الثقيلة يمكن أن تصل إلى ستة وستين بالمئة.
هذا جزء من مبدأ التصميم ليس مجرد اختراع صواريخ بالغة الضخامة، ولكن الجمع بينها.
من كان ليخطر بباله هذه الفكرة?
كان ذلك مرعباً.
وذلك المتغير صعب التتبع يعد السبب أن معظم المحترفين يسوقون لاستثمار موثوق طويل الأمد على محاوله الكسب النقدي السريع.
هذا العدد من الأطفال لم يصلوا لسن الخامسة.
وهو ما يساوي تريليون لكل عام.
إنه من السهل استخدامها.
وهم لايستحقون حصادها.
رمز المربع # لحركة حياة السود مهمة أصبح النداء الأكثر شهرة بالنسبة إلى الأشخاص السود وأطفالنا للعيش في بيئات آمنة ومجتمعات صحية دون خوف من العنف من الأفراد أو الولاية أو الحكومة.
كان أبي واحداً من جحافل الأباء الذي، أقسم بأنه يفضل أن يقود عبر مستنقع مليء بالتماسيح على أن يطلب من أحدهم أن يساعده على العودة للطريق.
و السبب في أني لا أحاول فرض التنازلات على زوجتي هو أنني أحبها.
وتستخدم تلك التقنية الآن في أنحاء العالم.
انها نشطة, لا يُمكنك ايجاد الفرق حقاً وهي يمكن ان تكون خصبة تماماً ولديها نفس العدد من الذرية تماماً مثل الدودة الطبيعية.
خلال نشأتي في شمال فلاديلفيا، كنت محاطة بأناس من عائلتي وأصدقائي يقومون بالتقاط الصور
وكانت نتيجة تصور المخ متشابهة في الحالتين.
أخواي كلاهما قضيا وقتًا في السجن إذا الهروب من براثن سجن النظام الصناعي لم يبدُ واقعيًا بالنسبة لي.
يجب أن تكون قائدة المقاومة شخصية حاصلة على علامات ✓ أو فراغ بجوار كل سؤال.
في حين بيبع الأسهم وعدم توفر الطلب عليها، فإن سعر السهم يقل، ومعها تقل القيمة التسويقية للشركة.
بدأنا بإطعام الناس في بورتوريكو، منذ يوم الأثنين.
أعلم هذا لأنه سبق أن حاولت فعله.
نحن نتكلم عن أخذ مضاد حيوي حاد جداً كل يوم ولمدة ستة أشهر أو أكثر.
ماذا يمكنُ أن نقوم به لاختبار الشيء نفسه تمامًا?
ها هو ذا.
ها هو ذا.
لكني أشعر ببعض الأمل عندما أفكر في التفاعلات مع الأفراد الذين تمكنت من إقناعهم، مع طلاب يدعمون ما أفعله، ومع من يواجهون ما أفعله ومع من لا يدعمونه.
ووجهات النظر الأفريقية والتاريخ الأفريقي.
♪ حيث كان هناك هيكل سفينة ♪
وبالتالي حين يعم الهدوء، تخرج نوعا ما من وراء الألواح.
نستطيع الحصول على نتيجة مشابهة بإخراج المربع 2x7 والمربع 1x8 واستبدالهما بأخرى بمقياس 3x3 و 1x7 و 1x6.
فإن كانت نماذج الفئران سيئة للغاية، فلماذا ما زلنا نستخدمها ?
فقد تعامل الأصحاء ذوو الشخصية المماثلة عادة بطرق مشابهة بشكل مميز مع الاختبار.
منتج قمنا بإطلاقه مؤخرا، منتج تنظيف يسمح لك بـتوفير الماء في كل مرة تغسل ملابسك.
يشعر رواد الفضاء بانعدام الوزن لأن محطة الفضاء تسقط بشكل مستمر باتجاه الأرض.
أو على الأقل، قد نواجه العديد من البطالة المقنعة أو الأجور الثابتة، وربما حتى انخفاض في الأجور.
هناك صناعة ناضجة وناجحة تتعامل مع هذه السيارات القديمة وتقوم بشكل أساسي بإعادة تدويرها وإعادة استخدامها كسيارات جديدة أو منتجات جديدة أخرى.
عندما اعترف هانز وصوفي، سيقا فوريّاً إلى المحكمة وحُكم عليهما موتاً بالمقصلة.
وأقرأ ببطء لأحيي ذكرى أجدادي، الذين لم يُسمح لهم بالقراءة قط.
لذا ابدأوا بتأسيس مؤسسة جديدة، ترشحوا لمنصب حكومي.
من منظور ثقافي وخطاب معادي للإسلام هو أيضاً في تصاعد وفي دول عديدة .
‫شكرًا جزيلًا لكم.‬
النماذج ليست ثابتة.
في العادة على شكل مكعبات خشب صغيرة أو علب كبريت في إصدارات محدودة.
تحطم القلب هو أكثر مكرًا مما ندركه.
لكن طيلة فترة طفولتي، كانت هناك تلك اللحظات التي شكلت فهمي عن مختلف العوالم التي انتميت لها.
الذي قال عني أنني مغفل، وأنني السبب في تقسيم هذه البلاد، وأضاف في نهاية قائلاً إن الشذوذ إثم، لقد انفعلت كثيراً بسبب الحديث.
عادةً، يصطدم الاثنان ويفني أحدهما الآخر بُعيد ظهورهما، حفاظًا على الطاقة الكليّة.
أخيراً، استطعنا أن نصل إلى الأشياء التي تجعلنا بشراً.
ابدأ بفعل ما بمقدورك وبما لديك، حيثُما كنت وبأسلوبك الخاص.
الآن ماالذي دفعك للقيام بذلك?
فالطاقة الكهربائية تزوّد الإنارة والتكييف، والطاقة الحرارية تؤمن لنا الدفء والطاقة الكيميائية هي مصدر السماد وهي التي تقود الآلات الزراعية وطاقة النقل.
وبينما نستنفد مخزوننا السمكي، ما الذي يمكننا تعلمه كبشر من قصة فقمة الفرو?
وليس فقط المتطرفون الإسلاميون فعلوا ذلك .
لكن موضوعي هو الأمن القومي.
على أي حال، هناك الكثير من الصور يتم الإبلاغ عنها خطأ كبريد مزعج أو سوء استخدام، وواحد من مهندسي الفريق لديه حدس.
هذا أنا اجرب مهارات صوتي العظيم وأخذت مقطع مسّرع لحلقي وأنا أهمهم.
تلك ليست استثنائية بأي حال، تلك مجموعة عشوائية.
وضع لوح على سطح المنزل لتوليد الطاقة، قد انخفض التكلفة جذريًا على مدار 30 سنة، ونزل بنسبة 95 بالمئة.
التنظيم يساعدنا, اذا نحتاج الى هيكلة ما نفعله بطريقة تجعل له معنى.
وشكراً على غنائكم معي .
كان لديّ الآلاف من الرجال المدججين بالسلاح وطائرة تحت أمري.
يمكنكم التفقد مجددًا.
مع أن الالمنيوم كما تعلمون يستحل نسبة 8.3 بالمئة من كتلة الأرض، فهو لا يخرج كمعدن خام.
منذ مدة طويلة لقد كنت مذهولًا ومندهشًا بالكثير من الأمور المتعلقة بنيتفليكس.
في طريقها إلى هناك، شاكلتون فقط لم يستمع إلى صائدي الحيتان في جنوب جورجيا.
حسنا، هاتين الخليتان هنا تظهران لنا أن حدود المحيط مهمة بشكل خاص.
شكراً جزيلاً، نيكولاس، لهذه البداية الرائعة.
أيمكنكم تخيل إحساسكم في تلك اللحظة لو كنتم مكاني ?
هكذا على سبيل المثال، وهنا نفس الجملة مكتوبة باللغة الإنجليزية ونفس الجملة مكتوبة باللغة الهولندية باستخدام نفس أحرف الأبجدية.
هناك مصانع حول العالم تحرقُ الوقود الأحفوري لإنتاج الكربون الأسود، لصنع الحبر الأسود الذي نستخدمه بشكل يومي.
وإذا تحطمت قلوبكم، لا يُمكنكم تجاهل ذلك.
محو الأمية العرقية يتضمن القدرة على القراءة, إعادة صياغة وإيجاد حل للضغوط الناجمة عن تفاعل الأعراق المختلفة, القراءة تتضمن الأعتراف بوجود تأثير عند اللقاء بين الأعراق المختلفة وملاحظة ردود أفعالنا المتوترة عند حدوثها.
ليس فقط أن يذهب عنهم، لكنه من الممكن أن لا يعود ثانية.
سوف يعزفوا عن المشاركة.
وإذا تم استخدام هذا الثوريوم في المفاعل، فيمكنه أن ينتج طاقة تعادل ما تستخدمه الولايات المتحدة خلال ثلاث سنوات.
وهل هي قوةٌ يمكن لأحدهما التحكم فيها?
أريد أن أعيش في عالم حيث نقدر الإنجازات الحقيقية لأصحاب ذوي الإعاقة، أريد أن أعيش في عالم حيث طفل في 11 بمدرسة ميلبرون الثانوية لا يكون متفاجئ البتة لأن معلمته تستخدم الكرسي المقعد.
مع كل اسم استشهدت به، أُبطل مفعول سُمّ العقرب.
تاريخيًا، ما يحدث هذه الأيام يشكّل تحوّلا تأسيسيًا في طبيعة العنف.
ولا يوجد خلاف بين العلماء حول هذا المنحى, ولكن ما تزال المختبرات حول العالم تحاول إكتشاف كنه هذا الشي.
أقصد، كما ذكرت من قبل، أحد أكبر النجوم في العالم الآن، جستين بيبر، كانت بدايته في يوتيوب.
هل سيكون من غير الملائم الآن، إذا سألتُكِ عن تخيُلاتك المثيرة?
الارتباط الاجتماعي يعمل في الرعاية الصحية، ويعمل في اتجاهين.
وحين تتوفرون على إحدى هذه الطيور -- الأطفال في اليابان كانوا يصنعونها لسنوات عديدة.
لكن كوننا أمريكيين من أصل إفريقيّ أثار اهتمامهم، والحضارة التي طورناها خلال ال 400 عامٍ الماضية، قمنا بجولاتٍ حول العالم مراتٍ عديدة، سواءًا كنا في أوروبا أو جنوب إفريقيا أو آسيا أو في أيّ مكانٍ آخر، فالجماهير سعيدةٌ ومتحمسة.
لكن هناك كذلك اختلافات شديدة، غالبًا بين جيل الألفية غير البيض وجيل الألفية البيض.
لذا إذا كنتم مستعدين لمساعدة ملايين من الناس، أو مستعدين لإغلاق الفجوة بين النظام الذي لدينا والنظام الذي نستحقه، نحن بحاجتكم والمنظمات التي تقوم بهذا العمل على مدار السنة بحاجة لكم.
كلفة المتحولة ستكون في نفس نطاق الطائرات الصغيرة الأخرى.
لكن بعض الظروف الفريدة تجعل الوضع مختلفا للحيتان القاتلة.
بدأ كل شيء بفكرة جنونية في نوفمبر 2004.
ولا يمكن أن يخبرنا الأحياء، أنهم لا يعلمون شيئاً سوى الفوز.
حالياً، بدأ الناس في جميع أنحاء العالم يدركون أننا نواجه تصاعد عالمي للمخاطر البيئية في الواقع، إن كوكباً مستقر هو شرط أساسي لرفاهية الإنسان على الأرض.
كل هذا يصادف تواجده في حواسيبنا، في حواسيب في جميع أنحاء العالم.
حسناً، جميعنا يعلم أن الأشخاص يهتمون بما يقوله الآخرون عنهم، أننا نحاول أن نظهر كأشخاص كرماء ولطفاء، ونحاول أن نتحاشى بأن نظهر كأشخاص أنانيين أو سارقين.
اليوم، يأكل البشر 40 ٪ فقط من جميع الذرة المزروعة، في حين أن 60٪ المتبقية تدعم الصناعات الجيدة للمستهلك في جميع أنحاء العالم.
لكن لها تأثيرات لا محدودة على مجرات بأكملها.
على مدى حياتنا، سنتعرفُ على شخص يعاني من اضطراب عصبي.
هي أكبر بحوالي 20 مرة من معدل استهلاك الطاقة لكل الإنسانية.
عرّفوا تسعة حدود لكوكبنا حيوية لبقائنا ومن ثم قاسوا لأين يمكننا الذهاب كأقصى حد قبل تجاوزنا نقاط التحول أو الحدود القصوى التي ستقودنا إلى لا رجعة أو حتى إلى تغيير كارثي.
أنا حالمة ولكن في نفس الوقت أحب الأشياء الحقيقية وتتعامل مع أعماق طبيعتنا، والتي لا أرغب أبدًا بالهروب منها.
بإمكاني فقط الذهاب إلى المطار، أرى الناس بالخارج، أرى كيف يبدو العالم.
وفي المقابل، أجرى بحوثاً على القبائل التي لم يكن لها أي احتكاك سابق بالثقافة الغربية وقد كانوا قادرين على مطابقة الصور بشكل صحيح لتعبيرات الوجه المختلفة مع قصص تم تصميمها لإثارة مشاعر معينة.
لذلك، أجسامنا يمكنها أن تغير كيف يبدوا خط النهاية بعيدًا، لكن الأشخاص الذين التزموا لهدف طيَع، يمكن أن يَنجِزوه في المستقبل القريب، والذين يؤمنون أنهم قادرون على ملاقاة غاياتهم، في الواقع، رأوا التمارين أسهل.
ولا أظن أن الناس يفهمون أن ذلك قد يغيّر كل شيء.
وأظهرت الأشعة المقطعية بأنه لا يوجد هناك أي تجلطات في الرئة, ولكنها أظهرت وجود كتل ثنائية مرئية واضحة في الثدي, أورام ثدي, والتي إنتشرت بشكل كبير في جميع أنحاء الجسد.
ويتطلب ذلك أيضا برنامج يسمح للمستخدم لعمل مهمة، لكي يخبر الطائرة إلى أين تذهب.
والأخوة لا يمتلكون حق الانفراد هذا.
لقد تم اكتشافهم من طرف السلطان.
لو ناضلت أخلاقيًا حقًا وكافحت و قررت فعل الأمر الصحيح، ما الفارق الذي يصنعه، لأن هناك عدد لا حصر له من النُسخ مني وأيضًا يفعلون الصواب وعدد لا حصر له يفعلون الخطأ.
لقد عرفت السيد جافيد منذ أن قدمت إلى مومباي قبل ٢٥ سنة.
هي الأخرى عالقة بمشهدها اليائس.
إن ذلك أكثر ما يزعجني.
لا يقودُنا هذا فقط إلى تجمّعات مُملّة متكررة، ولكنه يُهدر فرصة عميقة لتحديد صادق لحاجاتنا.
لقد قمنا بعمل رائع في بروتوكول للحد من إنتاج مركبات الكلوروفلوروكربون، بسبب تأثيرها على طبقة الأوزون.
لم أستطع النفاذ لخشبات المسارح لأنني كنت حديث العهد بالمدينة، لذلك قررت إنشاء خشبة مسرحي الخاصة في الأماكن العامة.
يجب أن نهدم حوائط السجون، أن نزيل الأسلاك الشائكة والأقفاص.
ذاتي أصبحت معرفة بالآخرين، الأمر الذي عنى، أني ليس لي وجود، في العالم الاجتماعي.
إذا وجدت مشكلة فيما سبق، فقد تكون أكثر انسجامًا مع ستيفن ناب ووالتر بين مايكلز، اثنان من الباحثين في الأدب الذين رفضوا المغالطة المتعمدة.
هل لأنها خيار سهل؛ ليس لدينا شيء آخر للقيام به?
لا يزال تحديد نوع الجزء الفموي يمكن، في أغلب الأحيان، أن تساعد العلماء — وتساعدك أنت أيضاً— في تصنيف الحشرات.
الآن، نحن نحاول صقلهم، و نحاول دمجهم.
فسيغفر لك لتفكيرك بأن التقدم السهل هو فقط الذي وضع أمامنا.
فليحدث ما قد يحدث.
♪ عندما تبحر آخر سفينة ♪
إذا شارك المستثمرون الآن بـ40 مليون دولار، يمكن أن يتيح ذلك للحفاظ على المحيطات ما قدره 1.6 مليار.
أنا محمولة في الهواء، لكن الشخص الذين أجلس على كتيفيه، هو صديقي العزيز.
ليس هناك سابقة لذلك في طب السرطان.
لذا فهذه هي المشكلة التي أود الحديث معكم فيها اليوم.
الآن، السيارات في المتوسط تزن طنين.
والانتقال من الطابع غير الرسمي للرسمي يُعد رحلة للفقراء.
لذا فهل الماريجوانا سيّئة لدماغك?
تقوم الأنزيمات والبكتيريا الموجودة في السائل بتحليل جسمها ببطء إلى جزئيات مجهريّة يمكن أن تلتهمها نباتات الإبريق بواسطة أوراقها.
تشعر وكأن شخصا ما يسكب عليك الاسمنت أو ما شابه.
حسنا، الأمر بسيط.
وعليه، فلماذا نهتم بتاريخ كوكبنا بينما لا يبدو الماضي السحيق مهمًا مقارنةً مع الحياة اليومية?
حتى أن أصدقاءه كانوا يسخرون منه ويعطونه كتاب باللغة الروسية كمزحة لأنهم كانوا يعتقدون أنه لا يمكنه تعلم تلك اللغة، أو أي لغة.
وكذلك الان , بيل وانا عندنا ثلاثه .
الاستثنائيون المجهولون هم أشخاص يعملون للغير وبنشاط من أجل ما يؤمنون به، أُناس تدفعهم القناعة وليس الشهرة.
طَوَّرت الفيروسات تفاعلات معينة مع أنواع عوائلهم.
في عام 2006 في الهند، عملت مؤسستي مع محاميي المرضى للطعن قانونياً في براءة اختراع أدوية الإيدز الظالمة، في حين كان الكثير من الناس يموتون، لأن أسعار الأدوية كانت فوق المتناول.
في تلك المرحلة، كان لدي ما يكفي.
تقدمت نحو الأراضي البترولية، و أحاطتها، دون أي طلقة سلاح، و بذلك إستحوذت عليها.
يقترح النظام الاقتصادي الجديد خمسة قواعِد فقط لتحقيق ذلك.
والمدهش أنه لا يوجد عضو آخر ينتهج هذا النهج تمامًا لإزالة المخلفات من بين خلاياه.
قد تم التعارف بيننا، حفيد هذا الرجل قتل ابن هذا الرجل، وها هما معًا هنا.
اذا و على حسب هذه الحسابات, نحن مثل المعسكرين الذين و عن طريق الخطأ نصبوا خيمتهم على حافة هاوية.
لذلك فتعرفون الآن كيف أنا ولدت.
وكلما كان أقلّ تطلباً للموارد.
هناك شفرة ستقوم بالقطع عرضياً مقطعاً من النسيج وتنقلها إلى صفيحة مجهرية.
تصور أنك امرأة شابة مثلية في مدينة محافظة نسبيًا مثل لوكناو، التي تقع بالقرب من دلهي.
لا يوجد هناك ما تعلمناه خاص بحالة راجستان.
وبطبيعة الحال، يشمل ذلك الفولاذ القديم والألمونيوم ومن ناحية أخرى أيضًا، البلاستيك من الرفرف والمكونات الداخلية للسيارة، والزجاج من النوافذ والزجاج الأمامي وأيضًا الإطارات.
أعنى , بالمناسبة, أخبرنا..
حتى تصرفات جيل الألفية أنفسهم تأخرت عن التحديث.
وُلد في عام 1949، ترعرع سانكارا في كنف عائلة غنية نوعًا ما هو الطفل الثالث من عشرة أبناء.
ونرى في كل الأماكن المتحدثين في التلفاز يصرخ بعضهم في وجه الآخر، نلجأ إلى الإنترنت للبحث عن الناس وعن التواصل، فينتهي بنا الحال إلى الشعور بالغضب والنفور.
وهي كذلك تبدو متشابهة، أليس كذلك?
هذه بيانات حول تقديم العزاء لدى الشمبانزي، وكما ترون بالنسبة للأفراد ذوي التصنيف المتوسط أو المنخفض، فإن الإناث يقدمون العزاء أكثر من الذكور.
لذا يتعامل الناس مع الروبوتات وكأنها كائن حي.
و لكي نكون قادرين على صنع هذا الشئ، نحتاج إلى استخدام تقنيات تصنيعية بسيطة و مصانع لا تكلفنا مبالغ ضخمة.
لذا تخيلوا ذلك للحظة .
صنعنا هذا الفيلم في الدار البيضاء، جميع اللقطات.
لذلك هذا المخطط يعرض لنا الخطوات لتأمين أرضنا، تنوعنا الحيوي، ثقافتنا، تعليمنا.
إن الأسلوب القاسي يؤدي إلى التعقيد و حسب في التنظيم.
لقد حققوا ذلك من خلال الاتفاق الوحيد البيئي الملزم قانونًا الذي وقعت عليه من قبل كل دول العالم، برتوكول مونتريال لا يزال ساري المفعول إلى يومنا، وقد أدى إلى تعافي طبقة الأوزون وهو العمل الأكثر نجاحا لأجل حماية البيئة في تاريخ البشرية
وبالرغم من ذلك سياسته الخارجية والمحلية كانتا كارثية.
نحن نعمل من أجل التحرر والتفوق والهدف.
هؤلاء الأشخاص من تخصصات مختلفة ودورات عمل مختلفة، وخبرات متنوعة، وربما لا يعرفون أسماء بعضهم البعض.
قوتها في المساعدة قد تكون محدودة على خلاف القبائل الكلتية الأخرى جحافل الرومان لاتبدي أي إعتبار للدور المقدس للكهنة كصانعي سلام.
لقد اكتشف أنه يمكن لأي شخص أن يتصل عن بعد بهذه الأجهزة من على شبكة الإنترنت وتنزيل الملفات المخزنة على الأقراص الصلبة المتصلة بهذه الموجهات، دون الحاجة لكلمة مرور.
وبالنسبة لي .. كانت تلك السنوات السبع نعمة كبيرة، لأنني كنت اقرأ و أكتب، وكنت أفكر و أبحث.
القاعدة الرابعة هي الطمع ليس بشئٍ جيد.
والحقيقة، أنا بالتأكيد اعترف بأنه ليس هناك ما يكفي من الشفافية حول حركية الثروة، وأفضل طريقة للحصول على بيانات جيدة ستكون بتضريب الثروة في حد أدنى كبداية لكي ندرك جميعا ونتفق على أنه تطور مهم ولتكييف سياساتنا وفقا لأي مستجد نلاحظه.
بعدها ذهبت تدريجيًا إلى ما أبعد، شعرت بأنني ضائع في بعض الأحيان.
هؤلاء الكتّاب كانوا يسعون لتأليف كتب.
عند سن الثانية والعشرين، شُخصت حالتي بسرطان الدم .
هذا التكرار له نسبة منخفضة من الانتروبيا لأنه لا يوجد فيه اختلاف على الإطلاق.
أنت فقط 94 عاماً.
بدأت أتلقى الأسرار في صندوق بيتي في المنزل، ليس فقط بختم بريدي من واشنطن العاصمة، بل من تكساس وكاليفورنيا، وفانكوفر ونيوزيلاندا والعراق.
ونظراً إلى أن الجبن يمكن أن يُحفظ ويُخزّن، يمكن لهذه المواد الغذائية الأساسية أن تؤكل خلال المجاعات النادرة وفصول الشتاء الطويلة.
حيث تحتوي كل بئر من هذه الصفائح على عامل كيمائي حيوي محدد، يتفاعل مع ميكرو رنا محددة، أي أنها تشبه تقريبا فخا يمسك فقط بالميكرو رنا الموجودة في العينة، وعندما يقوم بذلك، سيتلون بالأخضر.
بدأت مجموعة دعم.
لذا دعوني فقط أريكم لكم خريطة عرض لهذه الأشياء.
منذ ثلاث سنوات، قامت الولايات المتحدة بإعادة إسكان 15,000 لاجئ سوري رداً على أكبر كارثة لجوء في العالم.
وجد الباحثون الذين درسوا ماقمنا به في كينيا أن الناس قد استثمروا في مجموعة من الأصول، من المواشي إلى التجهيزات المنزلية، وقد لاحظوا ارتفاعا في مداخيلهم من التجارة والزراعة بعد عام من إرسال الأموال لهم.
هذا كثير من الاشخاص ليكون لديهم كثير من المشاكل و هذا حتي في ما يسمى الجراحة التي تتجنب الاقتراب من الاعصاب ما يعني ان الجراح مدرك للمشكلة وهم يحاولون تجنب الاعصاب
مما يجعل القطط الجبلية والطيور الثرثارة والحيوانات الأخرى تصاب بالهلع وتبحث عن ملجأ.
ها هو السيد جوبز، غيّر العالم تمامًا.
ربما تعتقدون أنكم لن تقدروا أن تفعلوا أي شيء إن كنتم لينين، ذلك محتمل.
ولكن طوال ذلك الوقت، اعتقدنا بأنه سيكون رائعاً لو تمكنا من أخذ أداة كهذه على متن السفينة ورَشِّ مياه البحر من خلالها ونرى ما سيبدو عليه كل هذا التنوع من العوالق النباتية.
الآن، أعتقد أن لدى هذا القدرة على جذب عدد كبير من الناس، والسبب وراء ذلك هو أنه من بين القيم القليلة جدًا التي يتشارك فيها اليمين واليسار هي الانتماء والمجتمع.
ماذا لو استطاعت مختبراتنا الخروج من المختبر المركزي إلى منازلكم، إلى هواتفكم وحتى لداخل أجسامنا لقياس مستويات الأدوية أو متغيرات أخرى?
لقد كانت هناك كضحية مُعتدى عليها، عند أناسٍ من المفترض أن يقدّموا إليها يد العون، ولكنهم طلبوا منها رشوة.
يتدفق الصوديوم للداخل، أما البوتاسيوم فيذهب للخارج.
لقد استُعْبِدت لخمسة عشر عامًا.
والشيء الثاني الذي أتمنى أن تلاحظوه، أنها لا تشبه أي شيء رأيناه من قبل.
أرى السيارات كمخلوقات حية وكمنشأة فنية تثقيفية عالية التعقيد.
فهذا يجعل العالم أكثر تقارب.
وفي أغلب الأوقات، لا يعلمون لمَ يحدث لهم ذلك.
والأخبار الجيدة هي أننا نمتلك التكنولوجيا للقيام بذلك وهي بالأغشية.
أساساً، جميعنا مصنوعون من أشعة الشمس وثاني أكسيد الكربون.
وباستخدام هذا الجهاز البسيط، قام معملي ومعامل أخرى بعشرات الدراسات التي تظهر مدى براعة الأطفال الصغار في التعلم عن العالم المحيط.
إذا أطلق عليك شخص ما إسم حثالة ربما يسبب لك ذلك إهانة لكن علمياً، لن يكونوا مخطئين هل فكرت قط من أين يأتي الطعام ?
لحسن الحظ، بدأ القطار في التحرك إلى الأمام، وكان مملوءًا بالوقود لاستكمال الرحلة.
دعني أقول، أنه لو كان عليَّ إعادة كتابته اليوم، كنت سأختم في الحقيقة بأن عدم المساواة في الثروة، ولاسيما في الولايات المتحدة، كان أعلى مما جاء في كتابي.
بعض أكثر التطبيقات شعبية في العالم هي تطبيقات المواعدة، وهي صناعة تبلغ قيمتها الآن أكثر من ثلاثة مليارات دولار أو تقترب منها.
مجاعة بأيادٍ بشرية، وليست مجاعة طبيعية، مجاعةٌ كلياً بيدِ الإنسان وحذّرت الأمم المتحدة أنها قد تكوت أسوأ مجاعة شهدها العالم منذ مئات السنين.
يتطلب إيجاد فتاة وتسجيلها بالنموذج الخاص بنا حوالي 20 دولار.
هذا يكون السير آرثر كونان دويل.
ومجدداً، فإن هذا لا يأتي مما قد تعتقد أنها معلومات بديهية.
الآن لدينا قائمة طويلة جدا من الأسئلة.
في الوقت الحالي، أصبح الحديث عن السياسة وسط أشخاصٍ لهم آراءٌ مختلفة أمرًا صعبًا للغاية.
على سبيل المثال، شاشة لمس صنعت للخياط ستبدو كهذه، مصنوعة من القماش، حتى تتمكن من قصها بالمقص وخياطتها.
ولكنّ فهم المضمون لا يعني احتكاكًا سطحيًّا.
وبالتالي جزء من الفيروس يمسك أنبوب كربون نانوي.
حتى اليوم, كعمل حسن.
حسنا، لي أخبار جيدة جدا لكم.
إنما هوا فيروس الايدز.
لذلك، ربما قد تخلصنا من عُقدة حبل المشنقة،
لكن التجربة ليست نهايه القصه، لان يبقى عليك ان تنقل تلك المعرفة الى اناس اخرين.
أنا لست مستكشفاً.
لكن في أفريقيا، يتم تجاهل هذا من قبل شركات صناعة السيارات، الذين يركزون على أسواق أوسع وأقوى والاقتصادات الناشئة مثل الهند والصين.
كان بعضهم فضوليين فقط، ولكن بعضهم الآخر قاموا بسلوكيات أعتقد أنها ينبغي أن تصنف كنوع من الحزن.
ليس علينا التخلي عن حريتنا للحصول على الأمن وأعتقد من خلال العمل معًا يمكننا أن نحصل على حكومة مفتوحة وحياة خاصة و أتوق للعمل مع كل شخص حول العالم كي أرى ذلك يحدث.
وكان مثل ويلي ونكا ومصنع الشيكولاتة وكان هذا الشيء كان مدهشا.
إذن كيف سنقوم بهذا?
في حياتها اليومية، ارتدت كاهلو لباس تيخوانا التقليدي منغمسة بنفسها في الروحانية الأصلية.
يملك المهندسون مجالًا واسعًا للابتكار والإبداع، وتطوير أشكال مختلفة حول هذه الأنواع.
لكن إذا سألتهم إن كانوا قد سمعوا عن ميرسك، أشك أنك ستحصل على الرد نفسه، بالرغم من أن ميرسك، التي تعتبر شركة للنقل البحري ضمن العديد من الشركات، لديها إيرادات كثيرة مقارنة بمايكروسوفت.
عدد قليل جداً من أصدقائي قد وفروا 15 - 20% يخبرنا الخبراء أننا بحاجة للحفاظ على مستوانا المعيشي عند التقاعد.
هناك عدد قليل من الحيوانات -- أظن أن الفيلة والقرود يمكنها القيام بهذا النوع من الأشياء -- لكن هناك عدد قليل جدا من الحيوانات التي تستطيع القيام بذلك.
وما حصل كان مؤثراً للغاية.
♪ الكثير من الوحدة أكبرمن أن يتحملها رجل ♪
علينا إيجاد طريقة لحماية قلعتنا.
وفي الأشهر والأسابيع العُقْبى، وكما توجب عليها، قامت ماريا بزيارة طبيب الأطفال الخاص بها.
وذلك لأي سبب كان، فهذه القوقعة المزروعة لا تحفز القشرات الصوتية بشكل ناجح خلال إدراك اللحن.
يعني جميعنا كان لدينا هذا عندما كنا صغار وأراد واحد بشدة.
وبعد يومين اتيت لاقوم بدوامي الثاني في الطواري, وذلك عندما طلبت مني الرئيسه ان تتحدث الي بهدوء في مكتبها.
تحدثت عن مطبات الجلد؛ الحليمات.
عندما ترجلت عن هذا الفيل، هل تعلمون ماذا كان أكثر شئ مدهش?
يوجد 100.000 امرأه يقولون انهم لا يردون ان يصبحوا حوامل ويموت اثناء الولاده -- 100.000 امرأه هناك 600.000 يقولون انهم لا يردون ان يصبوحوا حوامل في البدايه , ويلدوا طفل ثم يموت طفلهم في الشهر الاول من حياته.
يعني، إن العالم يبدو غريباً.
صُنعت هذه الخيوط في نفس الآلات التي كانت تصنع خيوط الكيمونو لأجيال.
صدقوني، هؤلاء الفتيات، يتشاركن تجاربهن مع أخواتهن وأقربائهن وأصدقائهن.
لقد أطلقوا علينا الهنود
و الذي وجدناه هو أن بسبب تكلفة الخلايا العصبية المرتفعة، هناك تقايض بين حجم الجسم و عدد الخلايا العصبية.
حاليًا، لدينا إمكانية لعقد شراكات مع حوالي 40 مدينة في نفس الوقت.
يبيعون لوحات الألعاب ومعدات كمال الأجسام في منطقة تباطؤ على الطريق السريع في .
هي أيضا البؤرة لواحدة من أسرع المناطق نموًا لوباء نقص المناعة المكتسب الإيدز.
والكثير من الناس الذين عرفتهم وعملت معهم في عالم التكنولوجيا لم يتحدثوا مع واضعي السياسات، وواضعو السياسات لم يتحدثوا معهم أيضاً.
وبرغم المعالجة القاسية للمضادات الحيوية، كان من المستحيل القضاء على العدوى.
والدولة الأبعد من ذلك هي جمهورية إفريقيا الوسطى.
ومن المهم أن نفهم ما الّذي يقوم بهذه الفوائد على الذّاكرة، لأن هناك نتائج طبيّة واجتماعية حقيقية.
هذا شكل من أشكال المقاومة.
إذًا كيف نعمل?
وهذا هو النوع من البناء عرض علينا كمثال أنا وفريقي للذي وجب علينا تصميمه وكان أول شيء فكرت في البداية الهروب
إذا عملنا بشكلٍ صحيح، يمكننا تحسينُ مستوى الحياة للبشريّة بأكملها.
ويمكن أن نناقش ذاك الموضوع لوحده لعدة أيام في محاولة لمعرفة الحقيقة, وكيف أننا نسمع شيئا عاطفيا من شيء على شكل اهتزاز في الهواء?
قبل ذلك بسنين، كان بيلياسُ، عمُ جاسون، قد اغتصب بفجاجة عرش ثيساليا من جَد جاسون.
حسب خبرتي، عندما يجلس الناس ويقومون بحسابات، هم عادة يصلون لنتيجة أن هناك الآلاف من الحضارات في المجرة.
وأصبحت صديقاً للكثير من الناس لم تكن لدي فرصة للحديث معهم من قبل.
في عام 1992، علقت سفينة شحن تحمل ألعابًا في عاصفة.
و تستطيعون أن تروا تحيزات معينة تعاد مرارا و تكرارا.
يصبح المرضى مكتئبون.
وحول هذه القلعة ميدان واسع من المحرمات ضد ممارسة الجنس قبل الزواج , ضد الواقي الذكري , ضد الإجهاض , ضد المثلية الجنسية , سمها ما شئت .
هذا النوع من الغابات بالمقارنة مع المزارع العادية تنمو أسرع بمعدل 10 أضعاف وأكثر كثافة بمعدل 30 ضعفاً وتمتاز بتنوع حيوي أكبر يعادل 100 ضعف.
وهذه هي شريحتي النهائية.
واستناداً على نتائج ديفيد الأولية الواعدة, التي دُفعت تكاليفها من خلال التمويل الأولي من معهد ماساتشوستس للتقنية، تمكنت من جذب انتباه كبرى صناديق تمويل البحوث من القطاع الخاص و الحكومة الإتحادية.
لقد كان أجراً متدنياً لممرضات محبوبات حقاً لقد كان علاجاً ناجعاً وزيتا عاطراً لقد كان من الناس الذين جاءوا بالسحر والطقوس.
يُظهر هذا الصوت أثناء عمله في نفس تردد الموجات.
كانت آيزيس تختبئ من أخيها سات، الذي قتل زوجها ويسعى لقتل ابنها الرضيع، هورس.
قوة الانتباه من المحتمل ان يكون مفاجئا للوالدين في الغرفة.
لعلها تمثل خطوة سهلة العبور، واحدةً من أوائل الخطى التي بدأتها الحياة في بداية الأرض.
مثال سريع آخر حول الحسية المثال ليس عن الناس ، بل عن الأشياء التي نستخدمها و نستهلكها.
كل ما يبقى هو طبقة عميقة من الغاز الذي يصبح أكثر كثافة مع ازدياد العمق.
في ردة فعلٍ، سيميل المنتجون إلى خفض تكاليف الإنتاج لدعم حالة التراجع المتوقعة على الطلب.
لأنك إن قطعت الحواف الحادة للفقاعة وهي على شكل مُثلث، ستحصل على مُضلع خُماسي.
ولهذا كان هناك رد فعل قاسي.
لذا نظرنا في كيف يمكن ان نألف كل تلك العناصر -- بدلا من توليد القمامة فقط، إنشاء تكوين واحد.
الحقيقة أنه يبدو أكثر مثل جهاز تسجيل فيديو.
هذا أحد أفضل الأسماء الحركية لالـNSA.
وتذكروا ذلك في القرن العشرين، هذا لم يكن صحيحًا إطلاقًا.
كان منزلي محاطاً بالفن، وتلقيت تعليمًا فنيًّا مُبكرًا، حيث كان يتم سحبي للمتاحف والمعارض خلال عُطل الصيف.
معتقداً أن من واجبه، أن يقهر هؤلاء العمالقة لأجل محبوبته، دولثينيا.
و لمعظمنا ، ما هو مصدر دخلنا، ما هو ، أخبروني?
ما أود تخيله الآن أنكم قادرون أن تضعوا سرج على ظهر بعوضة، ثم نجعلها تقودنا لنرى إذا كان بإمكاننا أن نشتم الأشخاص في مجتمع هذا ما يدور في خاطري ونرى ما إذا أمكننا العثور فعلا على مصابين بالملاريا، ولكن بالطبع، هذا ليس ممكناً في الواقع.
من لديه هاتف أندويد?
إذاً، أين يَكمُن الذكاء?
حيث تدور أحداثها في نفس مكان كتابتها وهو الإتحاد السوفييتي في ذروة حكم ستالين وقتها، عمل الفنانون والكُتاب تحت وطأة رقابة شديدة مُعرضّين للسجن أو النفي أو الإعدام ذلك إذا تم اعتبارهم مُعادين لفكر الدولة وحتى عند نيل التصريح كانت أعمالهم وبيوتهم وسفرهم وكل شيء محكوم ببيروقراطية معقدّة.
1,000, جيد جداً.
على كل حال، هناك أمور أكثر لمعرفتها حول النجم الأم من فقط مقدار الضوء الذي تستقبله إجمالا.
وأعتقد بأن التكنولوجيا والابتكار لديهما القدرة لعلاج مشكلات حقيقية، خاصة الجوع.
لكنه حقيقي بالفعل، هذا يمكننا من معرفة ما تشتمه الحشرة.
أفعل هذا لأننا نحتاج لهذه المعلومات لنهتدي إلى هذه البراري الطبيعية الأصلية قبل أن تحدث تطوُّرات أعلى مجرى النهر.
احتجت لتصميم وسائل تعكس الآثار الجانبية للتكنولوجيا.
أضعنا تعريف الإيمان في مستقبلنا، نحن لا نرى بعضنا بعمق، نحن لا نعامل بعضنا جيداً.
أقدم لكم المذهل.
سيتجه الناس ناحية الفريق الذي يستمتع.
فمثلًا، إذا أعدت تمويل رهن منزلك للتمتع بمعدل فائدة أفضل، فربما يمكنك استخدام مدخراتك لعزل العليّة.
الطقس جيد لدينا طقس صحو اليوم دعني اريك رادار الطقس الخاص بنا ترى هنا كمية ضئيلة نوعا من الرطوبة حول المدينة بالطبع لا توجد مشكلة بالنسبة للطقس اليوم والايام القليلة المقبلة
وفي الحقيقة إذا انتهت وصفتك عند الدرجة 350 في الفرن فلن تحدث الكرملة لأنها تبدأ عند درجة 356 درجة .
كيف أحمي ولدي?
وعندما يعملون معًا بقية العام، يمكنهم أن يستحضروا ذلك التفاهم والتعاطف معًا.
تحول إلى شيئ غير مرئي.
هل هو رقم ضخم?
ويعملون في أغوار الكهوف.
ومن كثرة تواصلي مع السياسيين، أستطيع أن أخبركم أنهم جميعاً شاعريين بشكل أو بآخر.
هذه الجهود صغيرة حالياوغالبا ما تعاني من نقص في التمويل , ويواجهون معارضة هائلة .
وبخلاف التيارات السطحية، فإن التيارات العميقة تنتج أساسًا عن تغيُر كثافة مياه البحر.
ثم ننتقل حولها.
نحن نعلم مجتمعنا أفضل من أي شخص.
بعد كل شيء، هاتان المجموعتان فقط اللتان تستفيدان من أزمة المناخ، أليس كذلك?
لاتوجدملفات ، هذا المكان ، لايوجد عمل ورقي لامسافات، ٧/٢٤ عمل اذن الوصية الرابعة التي اريد مشاركتكم اياها الليلة هي مدينة المستقبل يجب ان تستخدم التكنولوجيا لتكون متواجدة لا اريد ان اكون هناك بعد الان لاعرف ولا لأديرالمدينة
إذن كيف تشعرون حين تنطفئ الأضواء على الإقتصاد العالمي في دماغكم، حين يتبخر افتراضكم بخصوص المستقبل ويظهر شيء مختلف تماما?
بعد موته، انضم أوكتافيوس إلى قائده الجنرال مارك أنطونيو في بداية حرب أهلية مزقت روما، ثم طعن حليفه في الظهر لزيادة قوته الخاصة.
يقضي أهل السور أيامهم في جمع الأعمال الفنية والأدبية، من جميع أنحاء الأرض.
حاليا، لقد حققت الرأسمالية الكثير من الأشياء الجيدة ولقد تحدثت عن الكثير منهـا والتي حدثت، لكنها، عجزت على مجابهة بعض التحديات التي رأيناها في المجتمع.
آخر شيء أود أن أترككم به هو أن الخلاصة الأساسية من تدريسي الدفاع عن النفس كل تلك السنوات أنني في الواقع لا أريد للنساء، رغم روعة حركات الدفاع عن النفس، أن يذهبن إلى الخارج ويستخدمن تقنيات الدفاع عن النفس تلك، لا أريد أن تضطر أية امرأة إلى تقليل حدة أي حالة عنف.
كل ذلك مرتبط بتلك الآحاد والأصفار.
لا يستطيع الناس العمل بكفاءة في جوّ شديد الحرارة أو البرودة.
يقضي والداي، اللذين هاجرا إلى أمريكا في أواخر الستينيات، الكثير من الوقت هناك، حيث تعيش عائلتي الكبيرة.
فأول شيء أحاول القيام به في حملتي المُنصفة هو محاولة استبعاد نفسي من المعادلة.
وهذا يقودني إلى السبب الثاني لمعاناة العلم من عقبةٍ جغرافية.
وإذا احببت أن تغني-- أستطيع أن أريك العالم-- فإن لديك شيء مشتركا مع الكثيرين حول العالم.
لبناء DBC، قام فريقي من العلماء بالعمل مع مهندسي برمجيات ومهندسي أجهزة لدمج العمليات المختبرية المتعددة، كلها في صندوق واحد.
لذا فها هو جهازنا، يبث إشارات لاسلكية ذات طاقة منخفضة جداً، ثم يحلل الانعكاسات باستخدام الذكاء الاصطناعي ويحلل مراحل النوم خلال الليل.
وأعتقد أن حقيقة أن وهم يرون الأشياء من خلال منظور الحكومة، لذلك عندما الحكومة لا تتصرف، يعتقدون أن كل من يعيشون في هذه الأماكن لا يهمهم الأمر.
وإذاً أنا مقتنعة أننا لو استطعنا إطلاق التقنيات التي هي اعتيادية في العالم الغني سنصبح قادرين على تغيير الغذاء.
والنتيجة هي أن شخصاً مثلي قد تعرضت إلى تأثير هرمون أندروجين أكثر من إمرأة ولدت بخصيتين التى لديها أعراض قلة حساسية تجاه الأندروجين .
سيتمدد مسار ستيلا من البداية ذاتها حتى نقطة 11.5 سنة زمنياً و 10 سنين ضوئية بعداً عن تيرا
لقد جنوها بموهبتهم وبعملهم الشاق، ولا أرى أي طريقة أخرى.
تريد أن تلقي نظرة عليه، ومن ثم تتخلص من التفكير به للأبد.
الان طبعا، في اللحظه التي تصدم فيها بالبيئه الخارجيه، وترتفع حرارتها بجزء من الدرجه، فأنها في الحال ترجع لحالتها الطبيعيه.
كلنا نحب القصص.
ما الذي ترونه?
لديه وشمه، لديه الموروفولجي خاصته ولديه مواد دراجته النارية.
ويمكن للمصاب بالشلل النصفي الكتابة على الحاسب باستخدام أفكاره فقط.
نحن نتكبد العناء في طريقنا للحكمة خلال معاناته فهم هوفستادتر مقدار عمق اختراقنا.
لقد اقتنيت أول هاتف ذكي في 2007.
و الآن نستطيع آن نبدا ببحث البنية بطرق مثيرة للاهتمام.
وعندما نضيف موجة ثالثة، يكبر حجم المناطق التي تخلو من الموجات، وإضافة موجة رابعة يعطي نفس النتيجة، مع زيادة ضآلة المناطق الأكثر تموُّجاً وإذا تابعنا إضافة الموجات، يتكون لدينا حزمة موجية مع طولٍ موجيٍ واضحٍ في منطقةٍ واحدةٍ صغيرة.
ولكنهن تشكلن الجزء الملكي فقط من السلسلة وتأتي من خلفهن المدينة المدنية بأكملها.
يعطي ذلك فكرة للطبيب أنه يوجد صلة مع العالم الخارجي.
التكنولوجيا البشرية تدور حول ما هو طبيعي في الخبرة البشرية التكنولوجيا وبناء تكنولوجيا تسير معها وبسلاسة.
ذات ليلة، جاءت أمي وأبي.
إذا كنت تتسوق للنظارات الشمسية أو عدسات الكاميرا مثلاً، وصادفت موقع بعنوان التأمين-الطبي-افلاس.com إبدأ بالشك في هذا الموقع.
لأنه، مجددا، أنا أحاول أن أحل مشكل الطاقة في أمريكا.
فكل منطقة في المخ متصلة بكل منطقة أخرى، وهؤلاء تشذب ليصنعوا بنية الوحدات المميزة للمخ الأكبر.
الحل هو طبلة الأذن أو الغشاء الطبلي، والعظام الصغيرة في الأذن الوسطى.
في المستقبل، هذه الطريقة في العمل جنبًا إلى جنب مع الجهاز المناعيّ قد تمكننا من تصميم أعضاءٍ اصطناعيّةٍ بالكامل، وأطرافٍ صناعيّة متكاملةٍ تمامًا، وعلاجات شفاء ذاتيٍّ للجروح.
ولا أقول هذا لكونه شيئآً أخلاقياً فاضلاً.
لذلك قمنا ببناء ذلك لهم، وأصبح هذا النظام الآن أذكى بمشاركة شركات أكثر.
أحيانًا، عندما يزور الناس مراكز البيانات، فإنهم يلتقطون صورة بهاتفهم وينشرونها، مع أنه لا يفترض بهم فعل ذلك، لكنك قد تعرف شيئًا عن عتادهم من خلال تلك الطريقة.
الآن هذا الاختراع يحتاج قليلاً من التوضيح .. انتم تعلمون ما هذه .. صحيح ?
وهذا ما أحاول أن أشرحه أنه رأيين لحياتين مختلفتين.
لذا فبإمكاننا أن نقوم بذلك باستخدام الليزر لثقب تلك الحفر.
اختلال التوازن هذا، إن أردنا حفظ توازن المناخ، يعني أنه علينا تخفيض ثاني أوكسيد الكربون من 391 جزء في المليون، رجوعا إلى 350 جزء في المليون.
بقيت لأيام ابحث في هذه الملفات.
هل يسعنا فعل شيء حيال هذه الأزمة العالمية الكبيرة الواسعة الصامتة وربما الأكثر إهمالًا?
لذا انني أتفهم ذلك الصراع جيداً.
إننا نجتمع لفترات قصيرة كثيفة النشاط.
ولا يخفى أن المراهقين من سن 13 إلى 18 يميلون إلى المخاطرة أكثر من الأطفال والبالغين ولكن ما الذي يجعلهم بكل هذه الجرأة?
وهذا ما يجعلني أستيقظ كل صباح، وما يجعلني أكافح حتى بقوة أكبر.
على مدار الأربع والعشرون عامًا الماضية، عملت في مجال الإطفاء.
أرى العديد من الأيادي تنزل.
محجر الطرف الاصطناعي هو ذلك الجزء الذي يضع فيه الشخص ما تبقى من طرفه المبتور فيه ، والذي يربطه بالكاحل الاصطناعي .
هل هو اتحاد مستقل من مدققي الحقائق?
وأن ذلك التغيير لن يحدثه شخص واحد وفكرة واحدة.
وغالبًا تعمل به النساء، بنسبة تفوق 90% منهن نساء سمراوات والعمل نفسه مرتبط بما قامت به النساء على مر التاريخ، عمل لا يلاحظ بتاتا ويعد من المُسَلّمات في ثقافتنا إلا أنه ضروري لكل شيء في عالمنا.
لكن الشمس توفر طاقة مستدامة على أسطح وواجهات المباني.
ولماذا هي كذلك?
لقد تطوَّرت هذه الطيور بمعدل الحموضة الأقل في المعدة في مملكة الحيوانات، بحيث يُمَكِنُها من هضم الجِيْفَة والنُفايات بدون أنْ تصبح عَلِيلة.
لذلك فلتمضوا قدما وتبحثوا عن المزيد.
لأننا نعلم بأن هناك فرق، صحيح?
الكمبيوتر يوضح لك كيفية القيادة -- انعطف يسارا، يمينا، واسرع، وقف.
هناك العديد، العديد من الطرق لطباعة الأقراص المدمجة أو الدي في دي، لكنها كلها الآن غدت موحدة كذلك.
قبل أسبوعين تعاطى جاري جرعة زائدة، عمره 22 عامًا.
أريد منكم أخذ لحظة لتنظروا في ما ترتدونه الآن.
يجب أن نكون غاضبين، لأن هذا هو الخطأ، وانها وقحا، وأنه لا ينبغي القيام به.
ليس فقط من خلال الناس نختبر إنسانيتنا بل من خلال كل المخلوقات التي تعيش على هذا الكوكب.
ولكن ما يسعده يفسح المجال للشكّ، تثير القصة أسئلةً حرجة عن كيفية الحفاظ على عقل المرء في مجتمعٍ تكون فيه الإرادة الحرة والتعبير عن الذات، والفضول تحت النار.
في هذه الصورة شكراً
تحدد إنشاء استراتيجية التجارة الصحيحة من يعيش ومن يموت.
من المرجح أن تتدبر أمرك في حياتك اليومية بدقة أو إحكام أقل
ولكن ماذا إذا وضعنا لاصقا على اللبنات الملساء?
لذا ففي بعض النواحي، نعتقد أن تفكير هذا الطفل يشبه تفكير أكثر العلماء عبقرية.
وهنا يقع الاختلاف.
وهذا فيديو مجهري قمت بتصويره وهو مكبَّرٌ حوالي 100 مرةً و مُسرَّع حوالي 20 مرةً و بداخل عفن الوحل هناك نبض سَلِسٌ متناغم شيء أشبه بالشريان حاملاً معه مواد خلوية و مغذيات و معلومات كميائية خلال الخلية، يتدفق تارةً في اتجاه واحد و تارة أخرى يعود الى مصدره.
وأكلوا الكثير من الحلوى، مثـنا، وبسبب هذا، فقد اعتادوا ربط الحلو بالفانيليا.
وأنه ليس مجرد كبد أوز مسمن، وليس مجرد أوز.
في مثل هذه اللحظات، ذواتنا كاملة.
وثم مساعدتهم للنجاح والتقدم معنا.
هذا جزء من تكوين هذا الفن.
أترون، لقد كنت أفكر بالأمر لثمانية أعوام حتى الآن.
في أحد الأيام -- قصة حقيقية-- كانت ابنتي المراهقة تلبس ثيابها للذهاب للمدرسة، وقررت أن أساعدها من غير طلبها بشأن ذلك.
ينتمي معظم سكان العالم إلى مجتمعٍ من نوعٍ ما، سواءً كان كبيراً أم صغيراً.
هذا لا يعني أن المساواة بين الجنسين تحققت، كلا على الاطلاق.
لماذا يجب عليّ معرفة ذلك?
الاعتداء الجنسي استمر حتى أصبحت في العاشرة.
لكن يجب أن نفعل شيئاً.
وأعتقد أنه كان ينبغي أن أدرك بحقيقة أنك تشجعيني لأكون من مشجعي أنك تعديني لحياة مليئة بخيبات كبيرة.
لا يمكن بيع العام، ولا يمكن الاستغناء عنه، وتتشارك فوائده بشكل متساوٍ بين أعضاء المجتمع.
ويجب عليك إيجاد من يفصل في ذلك.
أعني، ألا يدركون المخاطر أو انهم مجانين كفاية لكي يتجاهلوها، أو كليهما?
هل تستمد قيمتك من مدى انشغالك بالعمل?
لكن من جهة ثانية، ترون عينة ملونة سوداء مثلثة الشكل مثيرة للاهتمام، والتي نتجت عن طريق نفس نفايات الجسيميات المتبقية الناتجة عن انبعاثات المولد.
أعطى 2000 إشارة باليد ذلك اليوم، وغسل يديه قبلها وبعدها ولم يمرض.
لكننا بالفعل متّجهون نحو أزمة كبرى و أرغب في جعل النّاس أكثر وعيا بالأمر.
إذ أن العدوانية بين الذكور المسلّحة بمخالب طبيعيّة في أقدامها، جعل من عراك الديوك تسلية شعبيّة.
نحتاج أن نفعل أشياء متعددة نحن في إفريقيا نريد أن نعمل بالأجهزة.
هذا يتيح لتلك الأرقام المعترضة أن تتلف.
ولنا أن نتخيل فقط ما يعنيه هذا في تقليل الانبعاثات.
وتنتفخ للخارج منتفخةً بفقاعات غريبة.
أنه جوء من الثقافة، وجزء من التاريخ.
لكنني أعتقد أن الفتيات يمكنهن فعل ذلك.
ذلك الجزء الابيض هناك من السهل رؤيته لكن ماذا عن الجزء الذي داخل الورم ?
وفي المواد السائبة، هناك مليارات من هؤلاء، والمكونات المماثلة حاولت أن تلتصق ببعضها البعض، والمكونات المعارضة تحاول الانفصال عن بعضها البعض في نفس الوقت.
يتعين أن لا يُحدث النظام التعليمي العام طبقة دنيا أوسع وطبقة عليا أضيق.
ماذا لو كنتم تعيشون في الشوارع، أو أسفل الطريق السريع، أو تعيشون في مأوى جماعي، حيث يتعين عليكم مغادرته السابعة أو الثامنة صباح كل يوم?
ولو كان مجتمعا متجانسا بشكل مرعب حيث يبدو الجميع متشابها، ويرتدي الجميع زيًا موحدًا ويرددون نفس الشعارات.
وأيضاً والدة تان موجودة هنا اليوم في الصف الرابع او الخامس
وفي ذلك الوقت، كانت هذه أفضل طريقة لإرسال رسالة لأناس كثيرين جميعهم مرة واحدة.
نماذج الصحة هي أمثلة رائعة.
وهكذا بدأت .. لنبدأ
في الاسفل على اليمين تُشاهدون روبوت يقوم بإنقلاب بزاوية 360 درجة في أقل من نصف ثانية.
إذا تضاعفت المسافة بيهما، ستصبح القوة ربع القوة الأصلية.
هل يتعين علي الطلب منكم رفع أياديكم او التصفيق من قبل الاشخاص الذين من اجيال مختلفة?
أحدها القدرية إذا كانت كل جهودنا لتحسين العالم تذهب سدى لماذا نهدر مزيداً من المال?
ربما نحن نتعلّم فن التقبُّل.
♪ لكن هذه الورقة تبدو سخيفة عندما تلعب ♪
فهم قاسون حتى على أتباعهم.
ستعرف هذا من الفتيلة الثانية.
وبعد فترة، اعتقدت أني وجدت القطعة المنشودة.
ونحن نرى هذا في المسيرة العتيدة نحو توحد الصفات.
فكشفت الأشعة السينية عن ضرر في رئتيها، وقد اعتقدوا في البداية أن الضرر كان مجرد إجهاد بالعضلات والأوتار الوربية، لكن بعد بضعة أسابيع من العلاج، لم تتحسن حالتها مرة أخرى.
ولكن القليل منها يستخدمها لأغراض الشرب، غالبا لأن الناس لا يحبذون فكرة أن المياه التي كانت في مراحيضهم تذهب إلى حنفياتهم.
وحوالي 1.8 مليار شاب ينتظرون.
المشكلة كانت أنه بعد كل عشاء، كنت الشخص الذي يغسل الصحون دائماً، بينما لم يكن إخوتي مضطرين لفعل أي شيء.
واحد من رجال شاكلتون وصف عبوره لهذا النوع من التضاريس مثل المشي على السقف الزجاجي من محطة للسكك الحديدية.
وللرد, لقد قاموا بتضخيم المراقبة للناشطين, الصحفيين, والمنشقّين والذي كان الخوف منهم بأم يجتذبوا الثورة الى بلدانهم.
كيف تشعر حول تراكم أكثر من هذه الأشياء في كل ساعة تستيقظ فيها?
ودعوني أخبركم عن زراعة هذه الخلايا في المختبر.
صاغ طبيب نفسي مناخي هذا المصطلح وبالمناسبة أصبحت هذه مهنة الآن طبيب نفسي لمعالجة محن ومخاوف المناخ يقومون بعملهم عندما لا يرغب بعض طلاب الثانوية في الالتحاق بالجامعة بعد الآن لأنهم غير قادرين على رؤية مستقبلهم ويرجعني ذلك إلى هدفي الأساسي
لا، هناك العديد من الترتيبات هنا التي لا تعطي مثلثا أزرق أو أحمر.
هل ترغب في مواعدة زميلك في العمل لبعض الوقت?
أن نستمع عندما تقول التكنولوجيا أنها ستأخذ شيئا معقدا و تعد بشيء أكثر بساطة.
وفي النهاية تريد أن تتكبد بقايا بائسة.
إذا أجاب الطاه بنعم على أن الرقم مربع تام، هذا سيضيق احتمالات المحقق إلى 64 و729 الأرقام الوحيدة في مجالنا تحقق أنها مربع ومكعب بنفس الوقت.
وتحدث في كل أنحاء الكرة الأرضية، يومًا بعد يوم وتتجول حول محيطات العالم على شكل موجة حية ضخمة حيث أن سكان منطقة الغسق يسافرون لمئات الأمتار نحو السطح ليقتاتوا ليلًا ويعودون إلى مأمنهم نهارًا داخل المياه العميقة والمظلمة.
إنني أُسأل غالباً، كيف يمكن تفسير قدرة البحث عن الأهداف في هذا الإطار?
لا تشعر فيه بالثقة بمظهرها دعونا نفكر بأثر ذلك على اقتصادنا ومالذي سنجنيه إن تغلبنا على هذا اتاحة هذه الإمكانيات
إذا كنا نريد تطوير الذكاء الإصطناعي بطريقة تساعد البشر، إذن نحن بحاجة لمعرفة الأهداف و الاستراتيجيات التي تمكننا من هذا الطريق الآن.
فالشعور بالمشاعر هو جزء من كونك إنسانًا.
أو يمكن لطريقة اخرى ان تحدث، و هي ان كل هذا يحدث بسلام، بشكل مثمر، وكل شيء جيد وتفعلون ما يجب عليكم فعله، تخرجون من طريقي ، تتركون الناس مثلي يقومون بعملهم، نخلق كل هذه الوظائف التي نحتاجها ، ثم تصبح أفريقيا هذا البلد المزدهر جدا التي صممت لتكونه، التي كان يجب أن تكونه لفترة طويلة.
لقد كانت لحظة مميزة للغاية.
لقد تدربت لبعض الوقت.
لماذا وجدنا أنفسنا في هذا الموقف مع الطحالب الزرقاء?
هؤلاء الفتيات الثلاثة يتحدثن مع بعضهن البعض بدون التواصل البصري المزعج.
الكثير من الاسئلة تركت دون اجابات.
الكثير من هذه التسجيلات موجودٌ منها نُسخٌ قليلة فقط، وبعضها اندثر إلى الأبد، ولم تُسمع من قبل.
وحتى قبل وصوله، كان الماكر قد دبر حيلة في كيفية إقناع الأقزام بخطته.
قُمت بتعزيتهم بشأن خبري السيئ، وقد أثلج صدري رؤيتهم يعبئون لأمرى.
فتكون مقيد بمتطلبات العامة.
كانت فارغة من جهة، وعلى الجهة الأخرى وضعت بعض التعليمات البسيطة.
يجب عليك التفكير في الأمور مثل نقاط الإيقاف المؤقت.
لكن دعوني أعطيكم منظورا مختلفا لنفس القصة.
فأنزل المتوسط بكامله، مخربا القيمة الإحصائية للإختبار.
الجميع موضع ترحيب.
والتي أصبحت أمراً أساسياً في كتابة الحمض النووي خلال العديد من التطبيقات حيث أن فريقي والباحثون حول العالم يعملون عليها.
لكن الأمر المثير للاهتمام هو أن ذلك كان بعد أربعة أسابيع فقط من عملية الزراعة.
كيف له أن يكون ناجحًا عندما يبذل جهدًا أكبر مما يبذله غيره فقط ليحرز نفس النتائج?
وهو مصطلح له تطبيقات واسعة للغاية قد أحب ممارسة رياضة الهرولة أو أحب كتاب، أو فيلم قد أحب الإسكالوب قد أحب زوجتي
القصة التي أنا بِصدد روايتها حدثت منذُ أكثر من 200 مليون سنة قبل انقراض الديناصورات.
لذا كو، ماذا يحدث الآن في غرف الدردشة?
لربما أضخم الخسائر هي الفرص الضائعة.
حيث نتعامل مع نفس الأشخاص مرارًا وتكرارًا، وبدون نتائج إيجابية.
فقد رفض فيل عامل الهبوط في حفرة حيث كان هناك كلب نائم، في حين أن هناك فيلة صادفت آدميين مجروحين فحمتهم وخففت عنهم بحنو بخرطومها.
لذا الحقن لمرة واحدة يمكنه القيام بالعمل، ويظل في الحراسة لبقية حياتكم.
لقد ذكرنا أن اكتشافات بهذا الحجم لا تحدث بين ليلة وضحاها.
أحد الخيارات والذي أعجب أحد زملائي يقتضي أن نبني الذكاء الخارق ونجعله تحت سيطرة البشر، كإله مستعبَد، بحيث يكون مفصولًا عن الإنترنت ويستخدم لخلق تكنولوجيا وثروة هائلة لصالح من يديرها.
حسنًا، أعتقد أن الناس لديهم الكثير من الأسئلة لك.
في خلال العامين الأولين على إنشاء هذا الخادم، تحدثت في المتوسط مع طفلين أسبوعيًا ممن لديهم ميول انتحارية.
وهنا في الولايات المتحدة، النساء متحمسات للغاية.
استمعت إلى قصتها، وسجلناها في مدرستي.
كانت المياه تفيض من الشمال.
وبعد أشهر، عندما لم يُحمّل جورج زيمرمان المسؤولية لقتل ترفين مارتن، سمعتُ صابرينا فولتن، والدة مارتن تتحدثُ.
و , انت تعلم , الراهبات الذين علموني كانت تقدميه شكل لا يصدق .
ولكن من المنظور الواسع للكون، فإن المعرفة التعليلية هي بمثابة عدو لقانون التسلسل الهرمي.
أمي وأختها الأكبر منها تأكدتا أنهما بحاجة إلى بدء اكتساب بعض المداخيل-- كانتا في المدرسة-- للتأكيد على أن باقي إخوتهما يمكنهما الدراسة وبدأتا العمل.
وهل يحتم عليك ذلك !
ولسوء الحظ ، فإننا لانبلي جيداً في صناعة الأطراف العلوية.
موسى، بوذا، محمد، عيسى، معلمو الهندوسية، الأنبياء والصوفيّون، كلهم ذهبوا إلى البراري فوق الجبال، وفي الصحراء، للجلوس بهدوء والإنصات لتلك الأسرار التي كانوا يرشدون بها مجتمعاتهم لآلاف السنين.
لقد بنينا أيضا، وكان هذا قبل 15 عاماً، قبل أن يكون هنالك طرق للدراجات في نيو يورك أو في باريس أو في لندن، كانت معركة صعبة أيضاً، بنينا أكثر من 350 كيلومتر من طرق الدراجات المحمية.
يمكن أن تقرص أي صفحة.
كيف نعيش وكيف نموت .
تم إنشاء منصات تجهيز الأصناف للضخ المتواجدة حاليًا وأغلفة تعليب لمحلات البيع بالتجزئة.
إذن، يمكنكم ان تروها كمورد ثمين.
الآن، مثلما تحتاج كل خلية للمواد الغذائية لتمدها بالطاقة، تنتج أيضًا كل خلية مخلفات كنواتج ثانوية، واستخلاص تلك المخلفات يمثل المشكلة الرئيسية الثانية التي يجب على كل عضو حلها.
عندما سمعت لأول مرة عن قصة بدرس، فوجئت أن وسائل الإعلام الدولية فشلت في تغطية مجموعة غير عادية من الأحداث حدث ذلك قبل سبع سنوات ، في عام 2003.
يدل ذلك على أنك بحاجة إلى كوادر في كل القطاعات سواء كانت زراعية أو ذكاء اصطناعي، فلماذا إذًا لا نسهل الهجرة الشرعية?
ولكن لا يوجد الوقت المناسب لكلاهما -- هناك وقت للترضية, وهناك وقت للمواجهة, ولكنه ليس من المناسب أن تقف متسمراً كما يقف الغزال عند تسليط الضوء عليه, كما إنه ليس من المناسب أن تنتقد بغضب طائش وبدون تفكير.
أولئك الذين رحلوا وأولئك الذين بقوا جميعهم حملوا معهم تاريخ قصة، علِموا في قرارة أنفسهم أن كتابتها ليست الطريقة الوحيدة لحِفظها، علِموا أنهم يستطيعون أن يجلسوا في نهاية يومٍ طويل على شرفاتهم أو درجات مداخلهم ويقُصّوا حكاية مسهبة لأولادهم.
نحنُ على الأرجح نعرفُ كيف حضرنا إلى هنا، أليس صحيحًا?
معهد بافيت في جامعة نيبراسكا وجد مؤخرًا أن معظم المدرسين --ستة وثمانون بالمئة عبر حالات الطفولة المبكرة-- يعانون بعض أعراض الاكتئاب أثناء الأسبوع السابق.
و هذا كل شيء.
لذلك، يومًا بعد يوم، ينتهي بكم الأمر بالدخول والخروج في هوة الظلام.
كل فرق موجود بين الماضي والمستقبل هو بسبب تزايد الأنتروبيا-- حقيقة أنك تستطيع تذكر الماضي، و لكن ليس المستقبل.
معظم مدن الشمال اليوم أصبحت آمنة مائة مرة أكثر مما كانت عليه منذ مائة سنة.
♪ ♪ أتمنى أن لا يغمى علي وأنا على المسرح ♪ ♪ والآن أتمنى أني لم أكن أرتدي زيًا أخضرًا.
تخاف الفتيات من إفساد أنفسهن، سواء عبر ممارسة الرياضة، أو اللعب، أو استخدام السدادة القطنية، أو النشاطات الجنسية.
سيارات قيادة ذاتية، بسبب أن شبكات معلوماتنا الآن يمكنها أن تتعامل مع السرعة وكمية المعلومات المطلوبة لجعلها تعمل.
هل تعلم كم نوعًا انتشر في السوق خلال الخمسة أعوام الماضية?
وكيف يمكننا أن نضيء المناطق هناك ?
التعليم عبر الإنترنت موجود منذ سنوات خارج الصين طبعًا.
كما أصبح السعي وراء الحقيقة على المحك أيضًا.
تسوق من متاجر المزارعين المحلية.
تسوق من متاجر المزارعين المحلية.
ما هي الحالة التي يتوجه نحوها العالم?
والآن، باستخدام عصا تحكم، يمكنهم إرسال هذا المخلوق حول المختبر والتحكم في توجهه إلى اليمين أو اليسار، إلى الأمام أو إلى الخلف.
نحن نرى معركة.
وبشكل بديهي، فإن السبب وراء أهمية الاختلاف بين معدل عائد الثروة ومعدل النمو راجع لكون أن عدم المساواة الأصلية في الثروة ستزداد بشكل أسرع مع ناقص أكبر.
وهكذا طوّرنا مشروعًا أطلق عليه ، لأننا نتوقع أن الكثيرين منا يَودُّون المساعدة والدعم بمهاراتنا وخبراتنا، لكننا لسنا هنالك في صفوف المقدمة.
عبارة عن شبكة ديموقراطية مفتوحة على الانترنت من أجل الباحثين و المتحمسين لمشاركة علمهم و تجاربهم عبر الأسلوب السلوكي و عبر الطرق الأكاديمية.
لكن هناك شيء أكثر خطورة هنا، شيء أعتقد أنه أكثر أهمية وأكثر مصيرية من مثالي الشخصي.
نشعر جميعًا بأننا أصغر من عُمرنا الحقيقي؛ لأن الروح لا تكبر أبدًا.
خاطرت بحياتها للوصول لتك المعلومات.
ردًا على حالة اليأس، تعاطي المخدرات، الفقر، العنف، وارتفاع معدل الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية، أعلنت حالة طوارئ صحية عام 1997.
ذلك لأن مجتمع العصور الوسطى خضع للنظام الإقطاعي الذي فرّق ما بين رجال الدين والنبلاء من جهة والطبقة العاملة، المكونة من الفلاحين وعبيد الأرض من جهة أخرى.
وعندما تحوَّلنا إلى اقتصادٍ معرفي، أصبحت مهام الناس أكثر تجريدية فجأة؛ كالكتابة، وحَل المشكلات، والتخطيط، أي أنها أصبحت مهامًا صعبة القياس.
وهكذا كانت لدينا مجموعة تمنيت أن يكون أداؤهم عاليا جدا، ومجموعة أخرى اعتقدت أن أداءهم سيكون متدنيا جدا.
كل ما عليك تذكره من دروس البيولوجيا في الثانويّة هو أن الأحرف الأربعة الطبيعيّة تجتمع بثنائيات فتكوّن ثنائيين.
لا نعرف كل الأجوبة، لذا نطلب يد العون من أصحاب الأعمال والحكومات والمنظمات غير الربحية، والأكاديمين والمجتمعات والمستثمرين
و بذالك مع كل هذه الأزمات، لدينا -- لنرى -- توترات عرقية و أقلية؛ لدينا تدفقات كيماوية و نووية، و تكاثرات نووية.
في لعبة Zen Bound الأصلية، تلعبها بتمرير أصابعك على الشاشة.
لن تتوقعوا مطلقًا ماذا سيحدث.
ومجددًا نجد المتضطادات تنجذب إلى بعضها، وتنمو كتل ومجموعات الغبار بسرعة.
ستيفن هوبكينج، إيلون مسك وبيل جيتس الذين أشاروا بشدة إلى
ذاك ما حدث.
ها نحن ذا.
ها نحن ذا.
فما يجعل صورة تبدو واقعية هي الأشياء التي لا تخطر ببالنا الأشياء الموجودة حولنا في حياتنا اليومية لكن عند تجميع الصور علينا التفكير بها وإلا ستبدو غير مقنعة بشكل ما أود أن أقول أن هناك ثلاث قواعد بسيطة للوصول إلى نتيجة واقعية كما ترون هاتين الصورتين ليستا فريدتين لكن عند جمعهما نخلق شيئا كهذا
شقت طريقها إلى المعبد.
لو أن كانت تمشي في أفدنة من الماس ولم يكن هناك متجر أو بنك، أو طريقة لاستخدام هذا الماس، أو استبداله، فسيكون عديم القيمة أيضًا.
مصير ميكروبات ما داخل المباني يعتمد على تفاعلات معقدة مع البشر، ومع البيئة التي صممها البشر .
للحظة كان كل شيء أبيضا تام النقاء.
سيكون من الأفضل لو قلت أن أكون قرشاً لكن بطريق!
يقوم الجنين بضبط الأيض وغيرها من العمليات الفيزيولوجية تحسبا للبيئة الذي تنتظرها.
وسيأتي د.كانج إلى خشبة المسرح الآن، وسنريكم إحدى هذه الكلى المطبوعة بالفعل التي قمنا بطباعتها في وقت سابق من اليوم.
وإذا كتبت الكلمة الصحيحة للكلمة التى يعرف البرنامج إجابتها، فهو يفترض أنك بشري، كما يكون واثقاً إلى حدٍ ما أنك كتبت الكلمة الأخرى بشكل صحيح.
ليس لديّ هذا العدد من الأصدقاء على الفيسبوك.
يستطيع كل فرد أن يأخذ دوراً في تغيير السلوكيات المتعلقة بكيفية علاج الجوع.
الذي يكون شخصية إمرأة قوية هي شخصية لديها نقاط ضعف، لديها عيوب، والتي ربما لا تكون محبوبة على الفور، ولكنها في النهاية قابلة للتواصل.
هذا السؤال ليس غريبا كما قد يبدو.
رجل ذو جاذبية بدائية للشاب روفيل ريدنباكر
الكثير من هؤلاء معنا هنا بالقاعة، كما شاهدنا، من هم?
تمّ تغيير التفاصيل لحماية الأبرياء وأحياناً المذنبين.
وهو يقومون حاليًا بتجهيز أنفسهم داخليًا.
وهذا يجعلنا خائفين.
أخبرنا المزيد عما تفعله.
هناك أعمال بسيطة يمكنها أن تحدث فرقا كبيرا.
وربما كان من الخطأ أن نفكر بهذه الطريقة.
اﻵن، عدد يسير جداً منهم مستعد.
بعملية زراعة القوقعة، يمكننى الاستماع للموسيقى من جهازي المحمول في دماغي مباشرةً دون الحاجة لسماعات الأذن.
لكن في الليلة السابقة للذكرى الأولى لتعارفهما.
الن يكون ذلك أفضل مع تقنيات الانترنت، بتنقديم مقاطع الفيديو وانشطة تفاعليه للطلاب?
إذا نظرت إلى النقص في جميع الخدمات التي تواجه أفريقيا، جنوب الصحراء الكبرى، تصل إلى 21 مليار دولار سنوياً للمحافظة على هذا النظام وتشغيله.
‬ ‫التكافؤ كتلة-طاقة .‬
في الواقع، كان هدر للمال لا منطق له ندمت عليه لاحقاً هكذا هي الأمور مع آليات الإلتزام
ولأننا نملك هذه المعلومات والتكنولوجيا، نتمكن بسرعة من معرفة من وأين هن.
في الواقع، انه شيء رائع أن لا أحد يعيره أي اهتمام في هذه الاونة لأننا نأخذ به كمسلمة هذه تكنولوجيا عظيمة نستطيع أن نتعامل مع وجودها كشيء مسلم به.
وقد لاقت اهتمامًا كبيرًا.
الناس لا يريدون أن يقرأوا، انهم يريدون الكتابة.
وهو أن العدوى البكتيرية حفّزت الجهاز المناعي للمريض لمحاربة السرطان.
وكلكم تعرفون ماهو الطرف الوهمي.
وبعد ذلك حصلنا على مستويات مرتفعة من الطاقة أنشأنا مسرّعات دائرية ُتتيح لنا التعمُّق داخل النواة وحتى إنشاء عناصر جديدة.
تسير السيارات بسرعات كبيرة.
كوني كيمائي، بدأت العمل مع طلابي لتطوير طرق لتنفيذ الكيمياء مباشرة على قاعدة حمض نووي لفرد للإصلاح الفعلي، بدلًا من عرقلة، الطفرات المسببة للأمراض الوراثية، كانت نتائج جهودنا آلات جزيئية تعرف باسم <b>محرري القواعد</b>.
منذ 20 عاما فقط، كانت نيجيريا تملك أقل من نصف مليون خط اتصال هاتف.
حسنا، ليس تمامًا.
حسنا، ليس تمامًا.
قد تعتقدون أنّ ذلك كلّه في الماضي أمّا الآن فالوضع مختلف.
تؤثر الموسيقى أيضًا على معدل نبضات قلوبنا، ومعدل تنفسنا ونبضاتنا، حيث تحفزُ تدفق الدم.
وإن فعلنا ذلك، فهكذا يمكننا البدء بالتفكير في العالم.
لديهم مشاكل كالبدانة والهزال والتهاب المعدة والأمعاء والإسهال والانتفاخ وبعضهم بالكاد يتسطيع البقاء على قيد الحياة.
وهذا انسحاب بشكل سنوي، حيث يتم إزالة الكربون من الغلاف الجوي من خلال التمثيل الضوئي، الذي يحول ثاني أكسيد الكربون إلى كتلة للنبات والكربون العضوي للتربة.
وحصّتهم من الماء هي 23 غالون من الماء للشخص في اليوم.
وبالنسبة للعائلات التي تبدأ لتوها هذه الرحلة وتجلس في نهاية الغرفة، هذا يعرّفهم بأن هناك خط نهاية، ويومًا ما، قد يستطيعوا هم أيضًا إخراج أبنائهم، وأن يمسحوا أسماءهم،
وفجأة، ستتفكك هذه المعادلة.
رحلتي مع هذه المهمة لم تبدأ في قاعات الحرم الجامعي، بل في خِضم الحياة واضطراباتها.
نقاوم التغيير على الرغم من حقيقة أن التغيير ربما هو الشيء الوحيد الثابت في حياتنا.
إذا كنت تريد توظيف مدير تسويق، يقوم بوضع خطة لحملة إطلاق منتج جديد.
وبالتالي لاحظت هذا في مكان أقضي فيه الكثير من الوقت -- صفحتي على الفيسبوك.
إذا ألقينا نظرة على هذا التخطيط، الذي يظهر لك ما نعتقد أنه المقاربة الهندسية النسيجية المثالية.
تقريبا واحد من كل ثلاثة من مواطني ميلبورن استثمر في تركيب خزانات حافظة لمياه الأمطار كلّ من أجل عائلته.
قاعدة تلك البتلات يجب أن تنتقل كل مرة إلى نفس المكان في حدود عُشر المليمتر أجرينا هذا الاختبار 16 مرة، وفي الـ 16 مرة، انتقلت إلى نفس المكان تمامًا إلى عُشر المليمتر.
وأتمنى أن يصل عدد أفراد الفرقة إلى 50 شخص.
لقد شاهدت قضايا عدالة يتم إدراجها تحت القضايا المالية، ملقية بظلال الشك على شرعية نظام القضاء الأمريكي بأكمله.
هل تستغلهم جميعًا لمصلحتك?
وهنا ترون مسحاً لدماغ طفلين -- أحدهما حصل على التغذية الكافية، والآخر أُهمل وأصيب بسوء تغذية حاد.
وهذه فقط الحالات التي تم الإبلاغ عنها.
انها تدخل حاله جديده تسمى السائل الهلامي الذرات تفقد هويتها الفرديه، وقوانين عالم الفيزياء تأخذ محلها، وهذا ما يعطي السوائل الهلاميه خصائصها الغريبه.
لقد قمت بدراسة العواطف كعالمة طيلة السنوات الخمس والعشرين الماضية، وفي مخبري، قمنا بفحص وجوهٍ لبشر عبر قياس الإشارات الكهربائية والتي تسبب تقلّص عضلات الوجه لإظهار التعابير الوجهيّة.
كان حدثا ضخما.
والتي تُعرف بالذهان الناجم عن الماريجوانا، عادةً ما تختفي هذه الأعراض عندما يتوقّف الشخص عن استخدام الماريجوانا.
وهذا ما نسميه في السيبرانية بالبحث عن إبرة في كومة من الإبر، لأن كل شيء فيها متشابه لحد كبير.
إذا سألتكم بأن تفكروا في رموزهم وقياداتهم ، فإنهم سريعاً ما يأتوا إلى عقلكم .
اكتشاف الدواء باستخدام الأوعية ما عادة يتحدث عنه الناس.
نحتاج أجهزة لتحسين السمع.
مايسمح لك بالقيام به هو رؤية الكائنات الحية الصغيرة جداً التي لا ترى بالعين المجردة.
مع بداية شهر مايو، كان احتياطي البلد من المواد الغذائية والمُقَـنَّنِ بعناية قد تم استنفاذه تماما.
وتوصّل إلى اكتشاف مذهل.
هذه طريقة عمله بالفعل.
لكن كيف تتمكن العلاجم من النجاة من هذه التجربة?
فهو يعني اندماجاً كُليًا وانغماسًا في الحقائق وتعقيدات مضمون هذه الحالات.
كلما تدفق التيار خلال الملف، يصبح هذا مغناطيسيا كهربائيا.
لكن وبينما نحن نستقبل دِقّة أكثر في قياساتنا لهذه الثوابت، فإننا قد نرصد تغـيُّرات طفيفة بمرور الوقت.
ونحن متحمسون لما وصلنا له و نطمح أن نصل إلى المزيد.
من غاندو, قريتي في بوركينا فاسو إلى برلين في ألمانيا لأصبح مهندس معماري هي خطوة كبيرة جداً جداً لكن ماهو العمل بهذه الميزة?
وكما تتوقعون، أصح أسلوب الحياة، يعني أقل عرضة الناس للوفاة خلال فترة الدراسة.
في كل يوم حول العالم، يموت ما يقارب 1700 شخص نتيجة للبكتيريا المقاوِمة للمضادات الحيوية.
إذاً ما حال أفريقيا اليوم ?
نلتقط صورا ليلية للمدينة وندرس الأضواء كما نفعل مع النجوم.
انما هو ممثل يلعب دور الساحر.
مازالت لدي تلك الطاقة.
لكن من يجدر به الإهتمام?
يعيشون فى أدغال أمريكا الوسطى والجنوبية إنهم كثيري النسل.
الرواية الرسمية للأحداث والتفسير الرسمي لوفاة أنه أصيب بمرض ما.
وخارجا من هنا وخارج هذا الاتصال الضيق ما بين جذع الدماغ و الجسم اعتقد -- وقد اكون مخطئا ولكن لا اعتقد انني -- أنك تولد تلك الخرائط من الجسم التي تعطي اسسا للذات والتي تأتي في شكل مشاعر جانبا, مشاعر بدائية.
وظهور الفاكهة دليل على تحولها
ادعو المراهقين ليكونوا مستخدمين فعالين للأبحاث حول المواد الإباحية، وكذلك في التعاطي مع الإباحية نفسها.
لأنه ولأول مرة، ستكونوا قادرين على إنشاء صفحة ويب حيث يمكن تضمين المحتوى بالكامل بطريقة تفاعلية، قد تكون مادة مرئية أو سمعية، أو أيًا كان ما ترغبون فيه.
هذه المجموعات الصغيرة من الناس ستتجمع سوية للحديث عن ما حدث لأفرادها، وليتشاركوا المصادر والمعلومات وليبدؤوا البحث عن طريق للمضي قدماً.
كنت أرتحل إلى نيجيريا مع عائلتي منذ الصغر، فألهمتني هذه الرحلات.
الأطفال شديدو البراءة.
كنت أحتاج إلى دعمهم مرة أخرى إن كنت سأنجح.
على سبيل المثال، ومثلي، فقد تدرب الدكتور إيريك فوكام في الولايات المتحدة.
أربعة عشر بليون سنة في الماضي، مائة بليون سنة بعمر الكلاب، و لكن برقم غير محدود من السنين في المستقبل.
الاربع صور الاولى هي لدب صغير يعيش في غابة الدببة الكبرى انه أبيض نقي جداً .. انه ليس دب قطبي انه دب روحي و يدعى في بعض حين دب كيرمود وهناك 200 دب من هذا الفصيل فحسب وهذا الفصيل نادر اكثر من دببة البندا
اتخاذ القرار بين اللون البرتقالي والأسود يحدث في وقت مبكر في الرحم، بحيث نمط البرتقالي والأسود غير مكتمل، هو بالضبط قراءة لما يحدث عندما كانت تلك القطة هريرة جينية صغيرة داخل رحم أمها.
لا تظهر التقرحات والتقشر عادة مع الوشوم المحترفة وتجديد البشرة بشكل كامل يتطلب من أسبوعين إلى 4 أسابيع وخلالهم يجب تجنب التعرض الزائد لأشعة الشمس والسباحة لتجنب بهتان اللون.
هل احضارهم الى العالم عمل مسؤول?
لكننا نعتقد أنه يمكننا القيام بتصنيع هذه الرقاقات بطريقة مختلفة تماماً وأكثر فعالية بالكلفة باستخدام الهندسة الجزيئية، وتقليد الطبيعة نزولا الى أبعاد النانو من الترانزستورات لدينا.
إذن، كيف لنا أن نجد طريقة لنأخذ بزمام هذا الأمر?
هذه هي فوائد اللعب.
أسسنا نظام مالي تنظيمي قائم على الافتراض أن التجار هم أشخاص عاقلون منطقيون لن يرتكبوا أي أفعال غبية.
طبعا, الهدف الرئيسي من هذا المشروع هو تصميم سياره للكفيفين لكن حقيقه الأكثر أهميه من ذلك هو القيمه الامحدوده من عملية التطبيق التكنولوجي التي يمكن الحصول عليها من هذا المشروع المجسات المستخدمه يمكنها الرؤيه في الظلام في الضباب وفي الأمطار.
الثانية هي مراكز أرضية آلية حيث تطير المركبات منها و إليها لتبديل البطاريات و لتطير لمسافة أبعد، أو لتحمل أو توصل أحمال.
ثمّ منذ أزيد من 500 سنةٍ مضت، بدأ البشر بالإرتباط على أرجاء المعمورة عبر الإبحار، عبر القطارات، عبر التليغراف، عبر الإنترنت، حتى صرنا اليوم و كأنّنا نشكّل دماغاّ عالميّاً واحداّ تعداد أفراده ما يقرب السبع مليارات.
هل تتذكرون عندما ذكرتُ أن اليعسوب لديه مدى رؤية حوالي 360 درجة.
واشتغلنا معهم لإنشاء تصميم مستلهم من تلك الزهور البرية.
العلاقات الإنسانية هي غنية وفوضوية ومتطلبة فننظفها عبر التكنولوجيا.
احتل المتظاهرون ميدان الاستقلال، ما تطلقون عليه اسم سكوير، متجهزين للمعركة، وبحوزتهم أسلحة منزلية الصنع و بصدورهم العارية.
الآن، لا يكلّف هذا أي شيء عمليًا.
وليس بالمفاجئ، فإن النساء السوداوات يُرجح لهن أن ينجبن في مشافي تكون النتائج فيها أسوء.
محاكية جو تيك كرنش ديسرابت، وجعلت المشاركين يستمعون إلى 4 ملفات صوتية مدة كل منها 6 دقائق من 10 حوارات أسئلة وأجوبة التي تم التلاعب بها من أجل لغة التنمية والوقاية، ثم سئلوا لتخصيص مبلغ من التمويل لكل مشروع حسب ما رأوه مناسباً.
نحنُ، كبشرٍ، نقوم بحفظ المعلومات على هيئة DNA في جينوماتنا ثم ننقل هذه المعلومات إلى ذريتنا.
لننتظر ونرى ماذا سيقول.
أردت أن أرى إن كان هناك أي اهتمام بذلك الموضوع، وإن كان سيساعد الأطفال حقًا.
لأنه في الواقع، التحدي الأكبر أمامنا هي الأعضاء المصمتة.
يمكنك أن تتخيل إنه حقا من المحيل أن تلعب كرة القدم عندما تمتلك تيتانيوم في المكان الذي اعتادت أن تكون هناك ساق.
اؤمن اننا في افضل حالتنا عندما نواجه المشاكل الكبيرة هذه مشكلة كبيرة ولن تنتظر.
وأسوأ ما قد يقومون بفعله هو إلقاء الطعام فى أكياس التعبئة بغير إكتراث.
ولكن في نهاية المطاف، إذا أردت مكافحة تحمض المحيطات بتلك الطريقة على المستوى العالمي، فسوف تحتاج أن تقوم بذلك في المياه الدولية، ومن بعدها سوف تحتاج إلى مجتمع دولي للعمل على الأمر.
تم علاجها بالجراحة والعلاج الكيماوي والإشعاع.
اعطوها ادوية لترفع ضغط الدم.
إذن إذا بدأنا نفكر بشكل أُسي، يمكننا أن نرى كيف بدأ يؤثرهذا على جميع التقنيات من حولنا.
هو ببساطة زيادة الاهتمام بالآخرين.
وبطبيعة الحال، أنتِ لستِ غريبة عن منصة TEDGlobal، ألقيتِ محادثة في عام 2014.
للقيام بأعمال مثل استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لمشاركة الناخبين، أو استخدام الموظفين للبيانات وتجهيز أماكن الاقتراع حتى لا نرى صفوفاً طويلة عند صناديق الاقتراع، أو التدريب على الأمن المعلوماتي بأفضل الممارسات حتى نضمن بأن أنظمة التصويت لدينا آمنة.
فمن هذا المنطلق، آملُ أنني أخبرتكم اليوم أشياءً في معظهما جيدة ومفيدة، وشكرًا لكم على وقتكم للإصغاء إلي.
أظهرت دراسات الدماغ بأن الانسحاب من علاقة رومانسية ينشطُ نفس الآليات في أدمغتنا التي يحصلُ تفعيلها عندما ينسحب المدمنون من تعاطي مواد كمخدر الكوكايين والأفيون.
أنا أعلم أن هذه محادثة TED، لكنني الآن سأقوم بأداء أغنية TED.
من المحتمل أن يتزايد، و الإحتمال كبير للغاية.
كربوهيدرات وبروتينات وأحماض النووية، العديد من المخلوقات المذهلة.
لكن ماذا لو استطعنا تفادي تلك المشكلة، بإنشاء خرسانة تعالج نفسها?
ولكن إذا قمت بتغيير شكل القفل، فإن المفتاح لن يدخل فيه.
ما هو الهدف من إنسانيتي?
وهذه تكنولوجية حيوية في غاية البساطة.
إنكم ترسلونها إلى الأعلى إلى مراكز معالجة اللغة.
لذا أعيدها مرة أخرى، ليس هنالك دليل بأن هذه هي الإجابة.
المحرك السفينة الأسرع من الضوء الخاص بك يستهلك وحدة واحدة من الوقود مقابل مسافة كل فرسخ نجمي، بينما تحمل سفينتكم 15 وحدة فقط من الوقود.
إذا تحول لأخضر، افتح الباب، وإذا لم يكن فجرب 2 إذا لم ينجح هذا جرب 3.
ولكني عدت للالتزام بخطتي ووضعت غمامتي، وبدأت أخرج مجددًا.
إذن ماذا يضيف هذا إلى تعريف الحياة ?
لقد علمت بأن التدريب فكرة أمريكية جداً قد أتى إلى الرياضة.
هل تريد أن تساعد أيضا الحكومة تجد ما إذا كان هناك نموذج اقتصادي أفضل، ليس فقط ترك هؤلاء الرجال للخروج من السجن والانتظار حتى وإعادة الإساءة ووضعها مرة أخرى في مرة أخرى، ولكن في الواقع يعمل معهم للانتقال إلى مسار مختلف في نهاية المطاف مع عدد أقل من الجرائم وعدد أقل من الضحايا?
ولقد أحترم معهد التعاون الصحي الأعلامي حدود معلوماتهم، و لكنهم تمكنوا من استنتاج أن هذه الإعلانات- التي ربما سبق لكم و شاهدتموها- تمكنوا من ارتجاج الناس في عمليه تفكير و التي من الممكن أن تؤثر على سلوكهم في المستقبل.
و هذا أمرٌ رائعٌ حقاً.
أوه لا، بكل تأكيد سيتحقق.
مترجينه ان يحمي الدبب القطبية تحت قانون حماية الانواع الحيوانية المعرضة للانقراض وكانت هذه قد أرسلت في نصف العقد في ال2000 حين كان الوعي تجاه تغييرات المناخ ارتفعت بشكل مفاجئ.
لأنه يسمح لهم بالتفكير بمستقبلهم بدلاً من كوابيس ماضيهم.
قد تكون عقولهم أكبر حجماً، لكن عقولنا أفضل، و قد تكون بالفعل أفضل، على سبيل المثال، إنها تبدو أكبر من اللازم، ذات قشرة دماغية أكبر مما يجب أن يكون لدينا بالنسبة لحجم أجسامنا.
اذا فالاجنحة لديها بااراشوت و انت لديك اثنان
وكنت جالسةً في ذلك المطعم ، أنتظر قدوم ذلك الرجل والذي من البدهي أن يكون لديه صعوبة ليس لدي أي فكرة عما كان يدور في ذهني.
ففي النهاية، نحن لا نعرف شيئًا عن لوسي يرجح حبها للفن، لكن الاحتمال والإحصاء مفيدون في البوكر.
الآلي 733 يمتلك صفرًا في فرنه.
وهذه الأغشية مشحونة سلبياً وتساعد على التصدي لأيونات الكلوريد السلبية الشحن التي هي في ذلك الملح المُذاب.
تضخ المياه طوال اليوم وعلى الدوام.
سنحتاج كل ما لدينا من الإبداع لتحقيق ذلك،
نتيجة لذلك، نحن متحمسون بشدة للدفاع عن هويات مجموعتنا، وحماية كلٍّ من إحساسنا بالذات ومحيطاتنا الاجتماعية.
عندئذٍ سنعرف ما سنفعله.
لكن لم تكن أي من الفحوصات الأخرى سلبية، حيث لم توجد أي علامة على انسداد بالشرايين بأي مكان.
تذكّروا أنّ 80% خسارتها محتومة.
لدي الآلة ذراع صغير
المشكلة أنه إذا لم نقم بشيء حيال هذا، سيبقى العالم هكذا للأبد.
اعتدنا أن نملأ البلونات بالدقيق بدلا عن الماء عندما نلعب.
إجمالًا، فإنّ البروتينات المدعوّة بالنيوكلاز تقوم بقصّ النهايات المتكسّرة ولصقها مع بعضها البعض من جديد.
حسنًا، يا كريس، كنت أقوم بالأبحاث في أغلب أجزاء الدكتوراه.
صمموا فيه إمكانية تفكيكه.
تحتوي على تجارب يمكننا نحن أن نتعلم منها.
وتعرفُ آلية الدفاع تلك الآن <b>كتقنية كريسبر </b>.
نحن نحرق الطاقة الأحفورية بنسقٍ يوحي بأنّنا نُعرِّض الظروف المعتدلة للإختلال و هي التي سمحت للحضارة البشرية بالإزدهارطوال 10,000 سنةٍ مضت.
إنها أيضاً من حيث أنماط العرق , التي تتحول إلى أن تكون أكثر تعقيداً إلى حد كبير من سماح المصطلحات لنا .
وهم يحتاجون تقنية الغد اليوم، وسوف يثبون للحصول عليها.
لماذا نحن بطيئون في تحقيق التقدم?
حسنا، عمل عظيم.
لكننا سنقوم بتمثيل المعتقدات باستعمال الاحتمالات.
لا يمكنكم تصور ذلك.
من دون المصاعد، يتوجب على الناس الصعود 45 طابق على الأقدام.
هنالك العديد من الحملات، من الممكن أن تعاونهم مع سردٍ جيد.
وبإمكاننا جميعًا القيام بهذا.
علينا أولاً أن نفهم المشكلة.
خذ الأكيلوس من البانثيون.
اذن كيف تذهب حقا لايجاد المجرمين على الشبكة?
ولكنه أنجز بطريقة أفضل بكثير مما كنا نتوقع.
في 2 مارس عام 2019، شُيِّد تمثال لسانكارا في عاصمة بوركينا فاسو.
هذا الحل يمكن أن يوصلهم بالإنترنت بطريقة اقتصادية.
لدينا أحكام بالمؤبد بدون إطلاق سراح في هذه البلاد.
ماذا عن لعب المسَّاكة أو طاق طاق طاقية أو لعبة التسلل عندما كنتم صغارًا?
من كان يعتقد أن يكون فك رموز مهنة خطرة?
وهم ينشئون ثقافة حقيقية من المحيط.
فيسبوك أيضاً، مجاني مع إعلانات.
وإن فكرت بها، قصص الأبطال الخارقين اليوم هي حقًا مثل قصص الخيال للكبار.
وهذا عندما لا يخضعون للقومية الإستبعادية ويلقون اللوم على الضعفاء وليس الأقوياء كسبب في مصائبنا.
لعلهم كانوا سيبقون الأمر سراً حتى يقوموا بتحويل نموذج عقار إلى مادةٍ دوائيةٍ فعالة.
لا يجب الحصول على دكتوراه في علم الأحياء لمعرفه أن ذلك المكان سيئ للبحث عن الحياة فيه.
اذا فالتنفيذ جاري الآن على الصف الخامس?
السبب أنه قبل 5 دقائق، ركنت سيارتي بشكل غير قانوني.
وقدم آخرون وصوفاً غير معتادة وممتعة.
لكن، هناك خيارات.
تعلمون كيف يحدث ذلك.
لكن ماذا يعني ذلك حقاً ماذا يعني ذلك عملياً?
وكما فعلتِ في مراتٍ كثيرة في حياتك، لقد خاطرتِ، وتقدمتِ للخطوط الأمامية.
وقد جمعت بالفعل في مختبري آلاف مؤلفة من أسماك ميتة، ولكن يظل هناك المزيد منهم.
وتطوير بسيط في الالتزام يمكن أن تحفظ الدولارات والأرواح بشكل متزايد.
أصبح فقد وقتل نساء الشعوب الأصلية في كندا أمرًا هامًا، فقد ولّد حركة وتحقيق وطني.
وذهبت لرؤية إحدى هذه التجارب ، وهذا هو في الواقع -- تستطيع بالكاد رؤيتها، والسبب في ذلك هو ان المكان مظلم تماما هناك.
حيث تعتمد على استيراد ما يقارب 60% من احتياجاتها من المياه.
في السبعينيات,في ظل نظام بول بوت, قتل الخمير الحُمر أكثر من مليون شخص.
سنقوم بإطلاق صاروخي لاحقاً هذا العام، لذا وجب أن ينجح هذا الإطلاق.
الآن , قصتي هي أن والدي تلقي تهديد بالموت سنة 1980.
سنتقدم إلى فكرة أخرى ذلك ما حدث عندما كانت لدينا بضعة ذلك ما حدث عندما كانت لدينا بضعة -- حسنا، حسنا، حسنا لا يحبون بعضهم يوجد آلي مختلف هذا ما يحدث حين نكافئ الآليين على عمل أمر ما ماذا يحدث إذا لم نكافئهم على أي شيء، فقط نرميهم?
لكن كما سمعنا عدة مرات، هذه التكنولوجيا الجديدة سلاح ذو حدين.
أنتم هنا بسبب فرص ذهبية أتيحت عن طريق الانقراض الجماعي.
الآن خلال هذا السياق، يمكننا أن نشعر بالندم حيال أشياء كثيرة مختلفة.
ولك أن تتصور إذا ما ازدهرت هذه المدينة العائمة، يمكن أن تنمو كثقافة كما تتكاثر الخلايا في طبق بتري.
وعندما تبيع لوحات الألعاب ومعدات كمال الأجسام على الطريق، فهذا الاختناق المروري يكون سيئًا للغاية، أليس كذلك?
تعد هذه مثالًا رائعًا لاختبار واحد من السيناريوهات المستقبلية المحتملة للروبوتات، وأظن أنه من الرائع أن نصنع امتدادات لأنفسنا وأن نعرف عن الطرق التي نصنع بها امتدادًا لأنفسنا داخل هذه الآلات مع قدرتنا في نفس الوقت على التعبير عن بشريتنا وشخصيتنا.
لذا، سألنا جميع أنواع الأسئلة لنرى إن كان بإمكاننا تغيير المعطى الذي وجدناه.
بشكل ما مكافحة الملاذات الضريبية وسيدفعنا التبادل التلقائي للمعلومات في السير بهذا الاتجاه.
لذلك حان الوقت لاستبدالها.
في 86.6٪ من سرعة الضوء معامل لورنتز هو 2، هذا يعني أن الوقت سيمضي أبطأ بمعدل مرتين على متن المركبة الفضائية.
الناس عادة يأخذون اثنين أو ثلاثة.
الآن، إنها تقول أن طفلها قد تحسن وذهب اليوم إلى المدرسة.
فنحن مسؤولون عن سلامة البناء، هذا ما نقوم بفعله.
الآن ، إليكم نقطة بداية بسيطة وهي العنوان الموجود خلفي لصفحة فيسبوك والتي يمكنكم أن تنضموا إليها الآن لتدعموا الحملة وتنشروا الخبر .
لكن لديهم خدعة أخرى.
وبإضافة الصناديق الثلاثة الأخرى، فإن أقصى مجموع سيبلغ 27.
تم كسر المعاهدات منذ يوم التوقيع عليها.
عندما ادخل في حوار, اكون على امل ان الجانب الاخر سوف يلتقط وجهة نظري, التي سوف اؤثر بها عليه افكاري وقيمي لا استطيع عمل ذلك.
وهذه القرية في الزاوية اليمنى السفلى، وهذه هي جاو، واحدة من نقاط القفز لطرق التجارة الرئيسية عبر الصحراء الكبرى.
كيف يمكن للأطفال فهم القضايا المعقدة مثل أزمة المساكن ميسورة التكلفة، أو كيفية وضع خطة نقل شاملة?
أرى هذا كله بالإضافة إلى رجل قضى ربع حياته في سجن الولاية ست سنوات تحديداً، بدءاً من سن المراهقة في جزيرة لقاء فعل كاد يكلف رجلاً حياته.
تبين لاحقًا أن حسن كان قريب أمي وقد وصل للتو إلى مونتريال كلاجئ.
مازلنا نمتلك وقتا للرواية القصيرة فقط.
لذلك، بالنظر إلى أن هذه العطلة أدت الى خلق أضخم مؤسسة خاصة في العالم، فهي مكلفة جدا على حسب ماتكون عليه العطلات.
كلمة سر لكمبيوتر?
بدأ المتطوعون يتوافدون بالمئات.
في 5 G ، يشعر جسمك بوزن أكثر من 5 مرات.
ولدينا فكرة لو قمنا بدفع الذين يُخطئون خارج الطب, ماذا سيتبقى لنا, غير نظام امن.
في الأثناء، تخصص الفرسان في شن الحروب.
تخيلوا كم مليون حياة سننقذها لو أن ماكينة موسى كانت في أماكن مثل مدينة نيوارك، بولاية نيوجيرسي، وفي جنوب أفريقيا وفي الهند، بدوافع الرحمة والعطف بدلًا من الربح المادي.
ولكن يمكنه أيضًا تحقيق المزيد، يمكنه تحسين صحة العامة، ويمكنه تقليل التشتت، ويمكنه حتى زيادة الأمان.
العامل كان مشغولا عندما انتبهت للحديقة.
تعرفون أنه في أي لحظة أن اقصبة الشرب ستندفع للخارج لكن لا تعرف , هل ستثقب الجهة الأخرى و تتجه مباشرة نحو يدك أم سيتسبب في تطاير العصير في كل مكان لكنك في حالة ذعر، صحيح ?
ليس فقط القصور على هذه الأشياء ، لكن نضيف إليهم ، نشر الوعى بالحوجة الحقيقية للديمقراطية على أرض الواقع .
لم يكن يرغب بالتحدث كثيراً عن الأمر.
أني لم أكن أعلم حقيقة , ماذا يجري في جواتيمالا.
تلك المحادثة في داخلكم تخبطت بطريقة ما.
هل هو بديل?
يمكن رؤيتهم وهم يخفون رؤوسهم تحتها للدفء، يعرضونها أمام الأزواج المحتملين، يحمون البيوض بهم، أو حتى يستخدمونها لتوجيههم عندما يجوبون مسرعين عبر السهول.
الجنس والثنائية الجندرية متأصلان في مجتمعنا، فلا نقف أبدًا لنفكر فيهم.
وبالطبع ، كما ذكرت سابقاً ، حيث بإمكاننا الآن بدء عمل خريطةٍ لوظائف الدماغ ، وبالتالي بإمكاننا ربط تلك الوظائف بخلايا معينة.
ولكي نصل إلى حل لهذه القضية نقول أنه تم بيع النساء بعض الأدوية المعيبة، كالمراهم الحاوية على التستوسترون وحتّى بعض الحقن التناسليّة التي لم يتم اختبارها.
العمل مع شركة واحدة مثل الزواج من شخص واحد هو فقط أكثر نجاحًا.
نحن دائماً نُقصف بالقصص عن حجم المعلومات الموجودة في العالم، و لكن حين تأتي للبيانات الضخمة و التحديات في تفسيرها، الحجم ليس بكل شيء.
الآن , حديثاً , وُجد أنه يمكن أن تتغير كثيراً .
كمرشح، قابلت واستمعت إلى العديد من الشباب والشابات رجالًا ونساءً في جميع أنحاء البلاد وفي الشتات حيث شعروا بالعزلة عن قيادتهم السياسية ولم يهتموا كثيرًا بمستقبل بلادنا.
كان للناس الفقراء في هذا البيت الكثير من الأعمال لكسب رزقهم، ومن بينها تمزيق الحبال القديمة لإعادة استخدامها ، واللبس من نبات القنب ،وصناعة الحبال الكبيرة ، وأزرار العظام ، معتقدين أن هذه الأعمال الشاقة ستصلح من حياة هؤلاء الفقراء وتحسنها وتحولهم لأعضاء منتجين في المجمتع .
أعرف أنه يبدو بأنني امزح.
لذا قررت أن أخوض تحدي ابني.
يجب أن يكون ضوء، في مخيلتنا يجب أن يكون سريع الزوال.
و أنت تنظر إلى هذه الأشياء، التغيير المهم حقا هو أن البيولوجيا القديمة كانت تفاعلية.
تتحرك الخلية الأولية.
وهذا يعرض قضية أكبر وأكثر منهجية.
ولا يتم فك هذا التشفير عن المعلومات إلا بواسطة المتلقي المقصود.
لأنّ الأحداث الخارجية هي في الواقع أكثر صلة بالموضوع سلوكيا من الشعور بأن كل شيء يجري داخل جسدي.
مجتمع ريمكسات كامل ظهر نقلتها من مجرد مزحة غبية إلى شيء يمكننا جميعا أن نكون جزء منه.
ومع ذلك، قام بارامونت وفوكس بنشر لائحات لأفلامهم في المستقبل ومن أصل 47 فلم سينشرون من الآن وحتى 2017 ولا واحد منهم ستخرجه امرأة.
عوضاَ عن ذلك، وجد العلماء طريقة لتبطييء حركة الذرات مباشرة- بواسطة أشعة الليزر.
كيف حالكم جميعًا?
ربما هناك عدة خرائط.
لهؤلاء الذين لن يحدث لهم ذلك، سيكون هناك محن.
أما الخاسرون، فهم ال99 في المائة من الأنواع التي عاشت في أي وقت مضى، وماتوا قتلاً بالنار، والطوفان، والكويكبات والإفتراس، والمجاعة، وشدة البرودة، والحرارة والحسابات الباردة للانتقاء الطبيعي.
لن تحدد الأرقام النتائج.
لو تذكرون فيما مضي في التاريخ الأمريكي، قيل للأمريكان من أصل أفريقي أنهم لا يمكنهم الالتحقاق بالجيش، وهم يخدمون الآن.
وبرغم أن حديث اليوم هو عن الإبداع بدون حدود يجب أن أقول أنه في حياتي كان الإبداع ممكناً بسبب حدودي.
الآن، لا نطرح السؤال عن الأرباح إلا إذا وصفنا الدولة على أنها متحملة للمخاطرة.
وقد استقبل TED محادثات عديدة عنه، لذا سأمر بسرعة عليه، لكن هذا أعطانا الفرصة للقيام بشيء على نطاق واسع نسبياً بمجال التعليم والتنمية والحوسبة.
ولكن لماذا لا يستند ذلك أيضاً إلى قيمك?
الأطفال المولودون في العائلات الغنية سيدرجون أيضا في العقد الاجتماعي، لكنهم سيتلقون حسابا أقل يقارب 500 دولار.
ستقول خصيتاي ذلك.
ثم أصيب بآلام عسيرة في رجله، فبات واضحًا للمأوى أنه يجب إخضاعه للقتل الرحيم، وقد تم ذلك.
لقد كان أسبوعاً صعباً.
لقد كان أسبوعاً صعباً.
حوّلت مكتبة مدرستي المتواضعة إلى معمل وحولت زملائي إلى فئران تجارب.
القوة تتنقل بيننا اعتمادا على قواعدنا وحالاتنا.
لكن ماذا لو لم يكن لديكم كل ذلك?
وهذه مهمة صعبة لأي مرض معدي.
كانت قطة هلوعة للغاية.
ملامح طراز الحياة الحديثة تعرضنا لتلك الأمراض، وملامح طراز الحياة التقليدية تحمينا من تلك الأمراض.
وبالتظاهُر أن الخلَل الضخم في توازُن القُوى بين رأس المال والعمل غير موجود، أصبحَت نظريات الليبرالية الحديثة هي مضرب الحماية للأثرياء بشكلٍ اساسيّ.
يعمل المتحرشون عبر الإنترنت أيضًا على معرفة ما الذي سيثير انتباه شخص آخر.
وفي كلّ يوم، تغادر الحافلة مساءً بعد دروس القانون خاصتها في شوارع كالكوتا.
بعض الضحايا يواصلون المحاولة، والاستثمار في مخططات متعددة، ويفقدون المال في كل مرة.
بحلول 2030، سنكون قد تجنبنا ملايين الحالات الجديدة من سرطان الجلد كل عامٍ مع عددٍ من شأنه أن ينمو فقط.
ماذا يعني ذلك?
ماذا يعني ذلك?
ماذا يعني ذلك?
أنتم في الواقع تنظرون داخل رأسي وأنا أتحدث.
إحدى الطرق للتغلب على هذا القيد الأيضي يمكن أن يكون في قضاء عدد ساعات أكثر في الأكل باليوم، لكن هذا الأمر يمكن أن يكون خطراً، و بعد نقطة معينة، يمكن أن يكون مستحيلاً.
في خلال الدقائق القليلة القادمة، دعونا نستكشف هذه الخدمات الست، ونرى أمثلة قليلة من الأهداف التي تساعد في دعمها.
لم يسبق لنا أبداً أن كنا بهذا التواصل بهذا الشكل المستمر و الفوري و بأعمار شابة و كما قالت لي إحدى الأمهات، كأن هناك حفلة في غرف نومهم كل ليلة بكل بساطة, لا يوجد هناك اي خصوصية.
لأن كل تلك التقنيات تتغذى على ذواتها.
فثمة مهددات صحية كبرى ماثلة أيضاً.
هذا ممكن الآن.
هذا ممكن الآن.
والأهم هو الاجتماع حول الطاولة، في الفضاء أو على الأرض، لأنه يربط الفريق معاً.
وحين تتفكك، سنجد أن الديموقراطية وتعدد الأصوات، تعيق الرأسمالية في الحقيقية لأن الدولة التي لا تتظاهر إطلاقًا بأن لحكومتها صلاحيات مقيدة يمكنها أن تقوم وبسرعة بإصدار تنظيم إلزامي للطائرات ذاتية القيادة، والسيارات الكهربائية والسيارات ذاتية القيادة، ولأي اختراع جديد وقتما يشعرون أن بإمكانهم التفوق على المجتمعات الغربية.
حسنا ها هو الصندوق الاول الآن دعونا نرى ما اذا كان مارك تيمكن من تجنبه.
عادةً ما أستغرق حوالي 20 دقيقة لأستعد وهذا ما لن يصدقه أحد لكنه حقيقي أحياناً.
تختلف كل جولة نلعبها عن الأخرى.
فيضانات الأدرينالين، عقال خفيف، ودوار الحركة لن يذهب في أي مكان قريبًا.
إنها حقًا أشياء مذهلة.
اعتقدتُ بأنهم يعانون من التشنجات، كدليل على سوء توصيل الجسم المخطط.
إذاً فالتحيز الأكيد ودينينغ كروغر والتنافر المعرفي.
أمي بذلت جهدًا كبيرًا في اصطحابي لتناول الطعام، لتتأكد من زيارتنا للمتاحف، وسافرنا إلى الخارج، بصورة أساسية، واجهت الثقافة بقوة قدر ما كنت طفلًا
إذا لم تصدقني ــ ولقد شاهدت أشخاصا بالفعل بين الجمهور يومئون برأسهم ــ إذا لم تصدقني، أجد شخصا لديه أطفالا واسألهم، وستجدهم يعرفون أمر فيديوهات بيض المفاجآت.
مما سيجعل الأمر أكثر صعوبة بالنسبة للأرض لمساعدتنا على حل مشكل المجاعة.
فيجب توعية الصحفيين بظاهرة مقاطع التزييف العميق حتى لا يقوموا بتضخيمها ونشرها.
وفي فترة العصور الوسطى، الحكيم الثالث بالثزار، اعتُبر كملك أفريقي.
هل تعلّمت من الصفر لعبة لم تكن تعرفها مسبقا.
بالنظر إلى أنّه هناك قاعدة من الأدلة المتغيرة باستمرار.
إنها ملكي لأنني رأيتها أولاً الكومة كلها ملكي إذا كنت أبني شيئاً كلما كانت أشيائي أكثر كلما كان أفضل وبالطبع إنها أشيائك إذا كانت محطمة
ولا ملاحظة هامشية لطفل لا يصلحُ لهذا العالم.
لا أعتقد ذلك، وأنا اليوم أود أن أشارككم اعتقادي بأن التكنولوجيا يمكن أن تحلق بنا إلى آفاق أعلى.
لديك اختيارات، إلا إذا كنت مريضًا أو فقيرًا.
الجانب السلبي منه هو أن هناك شيء غير شخصي حول الكثير من الأشياء المتطابقة، لأنك عندما تحاول تصميم شيء واحد لشخص واحد لحل مشكلة واحدة، لا تستطيع حقًا فعل ذلك، عندما تفعل أشياء تستهدف نموذج سكاني أو لوثيقة متطلبات التسويق، وهو ما نعيش به.
ومع تعطل كل تلك المنظمات الداخلية في دماغي شعرت بكل شيء و في نفس الوقت.
هل نحتاج بالفعل إلى اليراعات?
هل لديك ذكرة من هذا القبيل التي يمكنك أن تشعر بها في جسمك الآن?
هناك أمر واضح آخر ربما نقوم بعمله، عادةً، إن أردت أظهر أن هذه المجاهر الصغيرة قوية، سأذهب إلى الدور الثالث و أرميها من هناك.
قد تكون محظوظًا في إحدى المحاولات القليلة الأولى.
لكن وكما تعلمون، تشييد مبنى كمكان من أجل الناس هو أمر جيد.
وبالتحديد نحن مهتمون بتأثيرات عدم التكافؤ.
إن بناء المهارات والموردين ليست العقبات الوحيدة التي يواجهها التصنيع المحلي، ولكنها أمثلة جيدة عن كيفية تصورنا لهذا التحدي.
بدلًا من ذلك، أردتُ منهم أن يفهموا بأن لدى كل شخص حدودًا مادية مختلفة تمنحه الشعور بالراحة.
لكن بدراسة تلألؤات الضوء تلك، يمكننا فهم كيف تتفاعل النجوم والكواكب لتشكل أنظمتها الحيوية الخاصة وإنشاء بيئات مناسبة للحياة.
وقد حصلنا فوراً على نتائج رائعة.
في حين حاليا أن من هم في السلطة ، القديمة والجديدة، مستمرين بالتشبث بمكانهم كالمعتاد , لايزال الملايين يدحرون ويمضون قدما للوصول لما تأملوه ستكون الحياة أفضل.
إنها تلائم قواعد بسيطة جداً، و السلوك المركب الناتج يسمح لحيوانات السرقاط أن تقاوم انتهاكات الانسان لمواطنهم الطبيعية.
تمامًا مثل الصحة أو التعليم، الحصول على العدالة يجب أن يكون من الأشياء التي تدين بها الحكومات لشعوبها، ونحن لسنا قريبين من ذلك، سواء أكنا فى بلاد غنية أو فقيرة.
♪ لا تفقدي الأمل.
تأتي هذه الألغاز في مطاردات ألغاز مختلفة، التي تأتي في أشكال وأحجام مختلفة.
هذا هو الفيتامين المفضل لدينا يجلس جانب الدواء المفضل لدينا،
إذاً إذا رجعنا إلى الوراء قبل حوالي ملياري سنة ونصف، كانت الأرض عبارة عن قطعة ضخمة معقمة من الصخر مع الكثير من المواد الكيميائية تطفوا حولها.
لنأخذ الأرقام في الخلية الرابعة والخامسة ونضاعفها إبتداء من هناك.
لكن دعنا نجاري الأمر.
وبعبارة أخرى، أحببت الكتابة أكثر من حبي لذاتي، مما يعني في النهاية أحببت الكتابة أكثر من حبي لنفسي.
والمنحدر الثاني، بداية ظهور المزاريب على جانب حوض السباحة التي تسمح للمياه بالتدفق، بدلاً من أن تكون مصدر تشويش يعيق السباحين أثناء تسابقهم.
غالبا نعتقد أن العالم مملوء بماء لا ينتهي.
و بمأساوية, في العام 1999 عندما كانت في كولمبيا أعمل مع شعب الأووا, مُركِّزة على الحفاظ على ثقافتهم و لغتهم, تم خطفها هي و زميلين و تعذيبهم و قتلهم من قِبل القوات المسلحة الثورية لكولومبيا.
والآن أعتقد أن السبب هو آننا جميعاً نشعر أن هناك شيئاً ما يحدث هناك.
ولكن إذا كان علي أن أبسط أكثر، أشعر نوعًا ما بأن العولمة قد فاجأتنا، فكان ردنا عليها بطيئًا جدًا.
انت تحتاج الى قطعة غيار ولكن اكتشفت ان الهوفر اوقف انتاجها هل تستطيع تخيل دخول الويب -- هذه حقيقة و ايجاد قطعة الغيار من قاعدة بيانات هندسية من المنتج الموقوف و تحميل تلك المعلومات, تلك البيانات وتصنيع ذلك المنتج في منزلك جاهز للاستخدام, تحت طلبك?
نقترب الآن من نهاية حديثي هذا معكم، وهنا ما يبدأ المتحدّثون عادةً بالكلام عن الأمل، الخلايا الشمسية وطاقة الرياح والاقتصاد الدائري ونحو ذلك.
بهذه القطع الأربعة -من B إلى E وD إلى G وF إلى A، وH إلى C- حصلنا على أربعِ مثلثات ومربّعٍ في المنتصف.
ولا يجب أن يتعلق الأمر بالقهوة.
أعني، انظروا إلى مولات التسوق في أمريكا الشمالية، في ضواحي أمريكا الشمالية.
إنهم يقرؤون حقًا قصص خيال للبالغين عندما يقرؤون أو عندما يرون قصص الأبطال الخارقين اليوم، ولهذا أنا أحبهم كذلك.
ولكن ربما ما لم ألاحظه عندما كنت ألعب ببالونات الدقيق في الطفولة، وأنا أسكب الرمل على رأسي وأنا بالغة، هو أن بعض التقنيات التي بدت طبيعية لي وللأخرين الذين يعيشون في بلدان جافة قد تساعدنا جميعًا في علاج ما في طريقه أن يصبح أزمة عالمية بسرعة.
قيل لي أن اتواصل مع المواقع الواحد تلو الأخر، لإخطار مديري المواقع لحذف كل شيء.
ومثل الكثير من الناس، كنت أظن أن الحكومة كانت في الأساس حول انتخاب الناس للمناصب.
هذا زوج من الملابس الداخلية من -- اقليم التبت.
نبهتني روسيا إلى مفهوم عصير الليمون حيث أن الظلم يولد القوة التي تعارضه و بدأت أفهم تدريجيا أن ذلك هو حجر الزاوية بالنسبة للهوية.
سيساعدني زاك في هذا العرض، وسوف نستخدم الجهاز لمراقبة تنفس زاك.
تجاوزت حتى لوظيفة مساعد مختبر، اضطر الى تسوية لوظيفة في مكتب براءات الاختراع السويسري، التي تم الحصول عليها بمساعدة أحد أصدقاء والده.
وقبل 18 شهرا، كنت أشغل وظيفة أخرى في غوغل، رميت بفكرة القيام بأمر بخصوص الفن والمتاحف إلى رئيستي في العمل والتي توجد في الواقع هنا، وسمحت لي بالقيام بذلك.
إنني أقترح بأننا ذوي طبقتين وذلك الدرج الصاعد يرتقي بنا من الطبقة المدنّسة إلى الطبقة المقدسة.
هذه الشركات الكبيرة تكسب ما يكفي من المال، لذا إذا كان هناك شيء، فالتزوير هو فقط شكل حر من الإستثمار، صحيح?
تستطيع أيضاً أن تتسلق شبكة بلا أرجل .
ونحن على مشارف بداية شئ نحن نراه والطريقة التي تتقدم بها شركات الشبكات تدعونا، وتجعلنا نشارك، لكنها في بواكيرها الأولى لديّ موقع إلكتروني، وهو فهرس وقد بدأ بحوالي 1200 شركة وخلال الشهرين والنصف الماضية أرتفعت لحوالي 3300 شركة وهو يتنامى بوتيرة متسارعة والموقع ما يزال في بداياته
هذا مشفى جون هنتر.
التحدي هناك مع مريض يتـنفس و يبقى مستيقظا -- وفي كلّ العلاجات لدينا، يبقى المريض مستيقظا و واعيا ويتحدث مع الطبيب -- علينا تعليم بعض التقنيات الخاصّة بالتصوير بالرنين المغناطيسي حول كيفيّة القيام بذلك في الوقت الحقيقي.
لا يوجد شخص يمارس العنف على الآخرين وهو لم يعانِ من آثاره.
وفي السنوات القليلة الماضية، تطورت عروض القبة السماوية بوجود تصوير رائع.
إضافة ثاني أوكسيد الكربون إلى الهواء يشبه رمي بطانية أخرى على السرير.
إن فعل التصدي للظلم المتراكم ليس سهلاً أبدًا، لأن المشكلات تتطلب أكثر من مجرد البلاغة.
فآبائهم اضطروا للقيام بذلك مع آباهم، وكبارهم يعلمون ما الذي سيحدث لهم.
هذا جيد إن كنت رقم واحد، ولكن ماذا بالنسبة للأدوية الأخرى?
بين هذه المشاكل الحسابية تم إخفاء سؤالين متطابقين.
هو إذًا يشبه إعصارًا كبيرًا.
ففي أميركا نحن نحاول أن نغير من نظام التعليم من أجل مصلحة الجميع وقد نجح الأمر مع كل الطلبة بالنسبة لي فقد غير ذلك من
بعد مائة سنة من الآن، يمكن أن ينظر شخص ما إلى الماضي لكي يرى كيف كانت حياتنا.
لذلك من المهم جدًا أن نبدأ بنظام العناية الصحية بنا وأن نتأكد من أنه تم تدريب أطباؤنا ومقدمي الرعاية الصحية لكي يتعاملوا مع هؤلاء المرضى باحترام وكرامة، فقط كما نتوقع.
بعد مضي سنتين على إنشاء الحرج في فنائنا لاحظت أن المياه الجوفية لم تجف خلال أيام الصيف عدد سلالات الطيور التي وجدتها قد تضاعف أصبح الهواء أنقى وبدأنا بحصاد الثمار الموسمية التي تنمو دونما جهد في فناء دارنا
الآن أصبح الشق الآخر من تحديات المناخ.
لا نملك تلك الشريحة السحرية في عقولنا والتي تزودنا بالمعلومات التي نريدها وقد تكون الفكرة صاعقة لكم، ولكني أعدكم، بمجرد أن تمتلكوها، ستروقكم أتمنى أن تروقكم أعلم أنها مخيفة بعض الشيء
ذلك اليوم في الشاحنة، كل ما استطعت تخيُّله هو أن أبي كان يتعرض للتعذيب وكان جسده هو وعاء ذلك التعذيب.
أوه، أسفل هذا الصندوق فيه كهرباء هنا، أما هذا فليس به كهرباء.
النماذج ستتلاشى تدريجيا إلى الخلفية.
لكننا أيضًا نرغب في إزالتها أحيانًا.
وأنا أنظر إلى شيئ كهذا فيجعلني أتسائل، إذا أخذنا جميع وظائف هذه الأشياء، وقمنا بتوزيعها على الهيكل في أحد أنواع الشبكات المحلية الشخصية، كيف سنقوم بترتيب الأشياء حسب الأولوية?
أحد هذه الآليات هي الشفافية، إخبار الناس بما سوف تفعله ببياناتهم.
ولكن في هذه المفاعل، إذا فقدت الطاقة في المفاعل، فستنفصل تلقائياً دون تدخل الإنسان وتدخل في وضع آمن ومضبوط.
هل يمكن أن تخبرني كيف يصنع?
من أين أتوا ?
وفيما يخص أماكن الإقامة، تم تزويدي بمترجمين من خلال المركزي القومي للصم ، هنا في جامعة ولاية كاليفورنيا/نورثريدج.
حسنًا، أحد التخيلات هو الآتي - وضعت صورة لأنطونيو بانديراس عاريًا على التورتيلا المكسيكية، ودهنتها بالسلطة المكسيكية، ولففتها ومن ثم أكلته.
لذلك أفضل طريقة للتفكير في الأمر هو كوسيلة جديدة للدفع لما ندفع له بالفعل حاليًا، وهو الأدوية الجديدة.
لا شيء من هذا تم تعديله بالفوتوشوب؛ هذه مخلوقات حقيقية.
والديّ علّماني، أن أعامل كل من أقابل بكرامة وإحترام، مهما كان شكلهم، مهما كان لبسهم، مهما كانت طريقة كلامهم.
هناك خطبٌ ما في الهواء الذي نعتبر وجوده من المُسَلَّمات.
و هذا هو التحدي الذي واجه هذا الرجل ارثر صامويل في عام 1956، أراد ان يشتري هذا الحاسوب أن يكون قادراً على هزيمته في لعبة الداما.
وتُقوِّينا وتمنحنا فرصة المشاركة الاجتماعية، إنها وسيلة للتغيير.
التعاطف والتراحم قد يُرادِف التقمُّصَ العاطفيّ.
رغم أنني لا أعلم أبدا متى تم رمي المنتوج.
أصبح تقريبًا مثل خدمة عامة للمواطن، للاحتجاجات، للناشط، لأنهم لديهم أداة بسيطة جدًا وفعالة وسلمية أيضاً لمواجهة كل من الشرطة وسلطة الإعلام.
ونتيجةً لتعرضهن لعمليات الطرد المستمر، نظموا شبكة نسائية تُدعى ماهيلا ميلان.
أشعر أننى أرغب فى مطارتهم والنيل منهم.
حالما يتم التعرف على كل الناس المفقودين، وحدها الجثث المتحللة في القبور وهذه الأشياء العادية سوف تبقى.
هذه الحديقة المركزية، أحد أكثر الأماكن العامة التي صممت بجمال.
أتذكر أنني كنت أريد الإستلقاء والاستسلام.
لكن هناك عدداً مدهشاً من الفيروسات المنتشرة في البيئة، لجميعها القدرة على مواجهة عوائل جدد.
و هذه قصص لنساء لا تعد و لا تحصى في إفريقيا ،كمثال، يمنعون من التعليم العالي بسبب الحواجز الثقافية.
تغيّر إدراكي واستيعابي للأمور، وغيّرني معه.
ما يمكن أن يكون الأفضل للاستخدام?
إن ترويض القطط المنزلية الحديثة يعود إلى أكثر من 10000 عام بمنطقة الهلال الخصيب في بداية العصر الحجري الحديث.
الغاز الطبيعي سيقوم بكل شيء نريده منه.
الديوك الرومية البرية تعتبر أكثر خطورة بقليل من ثعالب البحر، والباندا أكثر تحبباً بمرتين من حشرة الخنفساء.
عاد البعض منهم إلى المبنى 14 مرة قبل بلوغهم 15 عامًا.
بعد إعادة تعلم كيفية المشي، أول توقف له?
في 13 مارس العام الفائت، فارقت زوجتي الحياة بسرطان الرحم وهي في سريرنا، حملت جسدها الفاني ونزلت علي الدرج، مررت بحجرة الطعام وحجرة المعيشة للحمالة التي تنتظرها كي يُحرق جسدها.
ولكن علي اختيار الخيار الثاني يومياً.
لكنّ هذا الفكرة أيضاً لا تعالج مشكلة حيّز المعرفة، وهي في الحقيقة لا تختلف كثيراً عن انتخاب النوّاب.
وتعتمد فقط علي حجم النموذج.
لست عالقة في فكرة من كنت في الماضي، أو من سأكون مستقبلًا، أو ما يتوقع الناس مني أن أصبحه.
من الآن فصاعدًا، في كُلّ فصل ربيع، ستنتج المستعمرة ذكورًا وإناثًا مُجنحة مُخصبة.
لقد كنا مهووسين بالموسيقى.
نصقل الزوايا الخشنة في حياتنا كي تبدو كاملة.
بعد ذلك ببضعة قرون، في الحرب العالمية الثانية، تواصل النازيون باستخدام شفرة ، مخطط تشفير أكثر تعقيدًا اعتقدوا أنه غير قابل للفك.
ولكنني قرأت تلك المقالة بواسطة والتي تستشهد باستطلاع رأي أجرته شركتان للمنظفات، اومو وبرسيل.
إنّ أجسادهم هي هياكل آليّة معقّدة تعتمد على موادٍ صلبة، مثلَ المعدن والمحرّكاتِ الكهربائيّة التقليديّة.
تابعوا المشاهدة لمعرفة تفسير المثال الأول، ثم أوقفوا الفيديو عند العنوان لتجيبوا عن السؤال.
هنا، تنقبض عضلات ساقكم الخلفية، بينما تتمدد عضلات مقدمة الساق.
ويجب أن يكونوا على علم بالتقليد الذي يعتبر جزءًا من المسيحية والحكماء الثلاثة.
إذ باستطاعتهم ترك ذرة والتمسك بأخرى.
الجهود العظيمة لإنشاء الخلايا الصناعية جعلتنا قادة العالم في كتابة الحمض النووي.
إن كنا سنستخدم تحرير الجينات مثل كرسبر، إن كنا سنستخدم محركات الجينات للسيطرة على الملاريا، فسوف نحقق فقط 1-2 بالمئة فقط من المستهدف.
كانت شوارعنا عريضة حقاً، وكان عليك الضعط على الزر لكي تستطيع العبور، ويجب عليك أن تركض لكي تصل إلى هناك قبل نفاذ الوقت.
هذه قوة المطبخ أحد الأدوات الأكثر ضمانًا لتحقيق المنفعة
كيف يمكن أن يأثر ذلك على ثقافتنا الصحراوية?
وخلال لحظات تندلع نداءات الاستغاثة في جميع أرجاء الغابة.
ولعمل ذلك نحتاج الي تخدير اليعسوب باستخدام الثلج بالاضافة للتأكد من حمايتنا لأجنحته حتى نستطيع إطلاق سراحه لاحقاً.
مع ذلك، كان الشعور أقوى من أي شيء آخر توقعته منذ فترة طويلة.
في أحد معارض ولاية ماريلاند عام 2017، لم تكن الخنازير، المُقدمة كجوائز تبدو في أفضل حال.
لكن أعتقد أنه في الدول الغربية، هناك قصة من هذا القبيل في انتظار سردها.
وإن لم نفعل شيئا حيال ذلك، إن لم يتغير شيء، بحلول 2030 أي بعد 13 عام من الآن، سوف يكون نصف أطفال وشباب العالم، نصف 1.6 مليار طفل وشاب، سوف يكونون إما خارج المدارس أو فاشلين في التعلّم.
أتمنى أن تنضموا إلينا أنتم أيضًا.
أتمنى أن تساعدونا في حشد أكبر جيش من قطاع العاملين في الصحة قد عرفه العالم عن طريق إنشاء أكاديمية للصحة المجتمعية، منصة عالمية للتدريب والاتصال والتمكين.
وبينما الصحفيون في وضع جيد للتعبير عن جمال النهج العلمي - وأود أن أضيف، نهج المنظمات غير الحكومية - ماذا عن الثغرات?
غالبيتنا الآن , و أنا من ضمنكم, يعتقد أن الاستغلال البشري للمحيطات أصبح بالفعل خطيراً للغاية في الخمسين سنة الأخيرة لـ ربما مئة سنة أو نحو ذلك.
الفكاهة دورها قوي في تغيير مسار اللعبة ، و بالطبع لقد كانت كبيرة في بولندا.
والمتحكمين .. في الداخل ولكن لم ندرك في هذه الاثناء اننا سنحتاج متحكم ثالث لان التحكم في الرقبة لايمكن ان يتم من الداخل كما الاشراف على عملية سيره
واجهت المغامرة العديد من الأحداث المظلمة، وكان الطاقم المجهد بحاجة ماسة إلى الراحة في ميناء آمن.
ربما كنتم نائمون خلال ذلك الدرس.
وتصطدم حاجتنا إلى الراحة بمفهومنا الثقافي عن الاجتهاد والكفاح.
وقد اعتدنا على الشركات التي تتحدث عن أزمة المناخ في حين لا تفعل شيئًا حيالها.
لذا، إذا أخذنا جميع هذه الأراضي الخالية والمهجورة ودمجناها معاً، ستبلغ مساحتها 20 ميلاً مربعاً وهي تساوي تقريباً حجم مساحة الجزيرة التي نعيش عليها اليوم، مانهاتن، التي تبلغ 22 ميلاً مربعاً.
يظهر أن النوم جوهري لدماغك أيضًا، حيث أن خمس دم جسمك يبث إليه حالما تغفو.
هناك العديد من الإنزيمات المختلفة، لكنّها بشكلٍ أساسي تُسرع العمليات، مثل هضم الطعام وتحويله إلى طاقة.
هل ثمة من مقايضات كامنة غير متوافقة مع نموذجنا الحالي للتنمية?
لكن في الواقع الأمر عكس ذلك.
يمكنها برمجة تعابيري، تجاعيدي، تدفق الدم، حتي كيفية حركة الرموش.
الموت ملغي الصفقة.
هذه مجموعة مهمات ساعدتني على القيام بشيء ما ساعدتني في تسوية الخلاف، ساعدتني لتعلم شيء حول نفسي أو شخص آخر، أو ساعدتني في شرح قصتي.
لقد كنا سجناء ماضينا لفترة طويلة من الزمن.
وبطبيعة الحال، يمكننا بالطبع.
عندما كنت طفلا، كنت أحب سلسلة باتمان مع آدم واست كل ما فعله باتمان وروبن كان رائعا و بالطبع سيارة باتمان هي أروع شيء هذا البرنامج من 1966 إلى 1968 في ذلك الوقت كان حزام الأمان مستلزمات اختيارية في السيارات لكن منتج ذلك البرنامج فعل شيئا جدّ مهمّ.
ربما كان عليّ أن أصبح عالمة تاريخ أو ربما صحفية.
سيليا كروز، ملكة الصلصا.
ما يمكن أن يكون غير طبيعي غريب أصبح يمثل طبيعتي في معسكرات أسرى الحرب.
عيد الميلاد قادم، ربما نشتري أيضا هدايا كثيرة لكل شخص نعرفه.
ماذا لو كان لدينا نمواً اقتصادياً مثل الذي في الصين، وحققنا ذلك ضمن البارامترات البيئية للحضارة الإيكولوجية?
من خلال تتبع مشروع الجينوم البشري في عام 2003، والتي كانت جهد دولي لمعرفة وتحديد البصمة الوراثية الكاملة للجنس البشري، مما تسبب بثورة جينية.
وعندما بلغت ١٥ عامًا، قابلت زوجين أمريكيين كانا يبحثان عن مربية مقيمة تعيش معهم في الولايات المتحدة وتساعدهم في الاهتمام بأطفالهم.
إن هذا الانتقاص من قيمة الحياة الإنسانية، انتقاص نادرًا ما نعترف به حتى لأنفسنا، هو ما يعمل على استمرار هذه الدوامة.
لذا نعم، التكنولوجيا تحدث ببطء نوعاً ما في بعض الأحيان في عالمي.
هذه هي قائمة المؤلفين للبحث الذي نشروه عن الكوكب الذي اكتشفوه.
قامت وكالة ناسا بتكريس المال لأجل ذلك.
هذه الصورة المميزة ليست لخريطة العالم.
الفائدة الجلية الثانية من الشفقة أنها تخلق بيئة عمل ملهمة.
نعيد دراسة تاريخنا.
ولكن الأمر الذي أراه مميزًا حقًا، وهو ما يصدم الناس عادة، هو أن متوسط العمر للاعب، خمنوا ذلك، فكروا بالأمر.
أريد أن أخبركم عن عمر، طفل سوري لاجئ في الخامسة من عمره والذي وصل إلى شاطئ ليسبوس على متن قارب مطاطي مكتظ.
إذاً ماذا كنا نفعل كي نعالج مشكلة عدم المساواة بين الجنسين?
لكن لكي يتذكر الحمض النووي أن شيئًا ما قد حدث، عليه أن يتغير على نحو ما.
أبدًا سيكون ذلك مجرد خطوة من خطوات كثيرة.
حتى عندما يتم الإبلاغ عن هذه الحوادث أكثر فأكثر على شبكة الإنترنت ، يستجدي الناس الحكومة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لوقفها.
و لا توجد لدي مشلكة في حاسة الشم.
عندما يقوم النمل الروبوتي بالإرتداد يكاد يكون من المستحيل إيقافهم قبل خروجهم من مكانهم.
ولكن الدرونغو يطلق إنذاراً خاطئاً عندما تكون تلك الكائنات الأخرى قد قبضت على فريسة.
ستكون داخل لحوالي نصف ساعة أو أربعين دقيقة، والجزء الأطول - نعم، هذا رائع.
لكنها لن تأتي إلينا عبر الضوء.
وكنت محظوظاً لأجد طبيب الأسنان الذي قام بتطبيق ذلك الكم من التقنية والتي أنتم على وشك مشاهدتها.
كما يوجد قابس صغير في العملية العادية في أسفل وعاء المفاعل.
أتعلمون، يمكنكم أخذ الفراولة معكم، وتفصلون الحمض النووي، وأحد طلابي اكتشف طريقة لأخذ الحمض النووي ولفه قليلاً وبالتالي يمكنك دمج ذرات فضة في أماكن محددة جداً، من ثم تصنع سلك كهربائي.
وإن كان لدي جهاز يمكنه استشعار هذه الانعكاسات الصغيرة جدًّا، لكنت قادرةً على الشعور بالناس الذين لا أراهم.
لذا، لدينا أربعة عناصر لدينا مساحة ثم إنشاؤها، واتصال، ومحتويات وتمارين.
وكان يواجهني سؤالان ملحّان.
نحن بالكاد نعرفها.
من المفترض أن السعادة تجعلنا أفضل كعمّال وآباء وشركاء؛ ومن المفترض أن تجعلنا نعيش أطول.
لذلك وبعكس النظام الحالي، INCRA ستكون شفافةً تماماً.
أنا سعيد جدا لك.
ولكنك لا تقيس نشاط الخلايا العصبية.
إنها صعبة للغاية لجعلها جزءًا من قرارنا العقلاني.
عليك أن تترك قلبك ينكسر.
وهي وضعية شائعة جداً لدى الذكور ذوي المكانة المرتفعة، كما أنها مميزة جداً لأن البشر يقومون بأشياء كهذه.
في أي مكان أخر كان أستخدام الذكاء الأصطناعي يمنع التعلم في الوظيفة?
هناك بعض التآزر.
وبهذه المعلومات، نستطيع ان نكشف عن التاريخ وسِجلّ الحفريات الخاص بمجرتنا ونَعلَم كيفية تكوينها.
أنا لا يمكنني التحدث باسمكم، لكن يبدو أن أننا لا نستطيع ممارسة الجنس مع أناس لانعرف كيف نتكلم معهم.
فالأمر من المفترض أن ينجح وأن يكون آمنًا.
بل زاد منها.
لكن كما هو الأمر عندما تصنع شرابًا أو تخبز كعكة، لا مفر أن بعض فقاقيع الهواء ستعلق داخل ذلك الحبر.
أودُّ أن أقصُّ عليكم قصة سيدة قابلتها في مستهل هذا العمل.
يجب أن يتم هذا بتعاون وثيق مع علماء الأحياء.
وجدت نفسي أتحدث وأبحث حول الإباحية.
واين الجدال في هذا ?
هذه هي برلين.
باستثناء أننا في هذه المرة، عوضًا عن الاتصال لإعطاء جيمس الشفرة سنستعمل التأثيرات الكمية على ليزر لنقل الشفرة وإرسالها على متن ألياف بصرية نمطية إلى جيمس.
وفقط عندما نُكرِّمهم و نحتفي بهم و نعطيهم مكانة عندها سيتغير العالم فعلا.
الذي يجعل التشفير مهم جدًّا هو إن حاول أحد الحصول على الحقيبة وشقها لفتحها بدون مفتاح التشفير وخوارزمية التشفير، لن يتمكن من قراءة المستندات.
ما لم يعرفوه، هو أن هذه الدعوات جاءت من فا هاي الراهب المضلل الذي حاول تفريق العاشقين الشابين، وكاد يقتل زو شيان في تلك الأثناء.
من أجل حساب عدد المرات التي يأكل فيها ذباب الفاكهة الموزة مقابل القرنبيط، جُهزت هذه التجاويف بقطب كهربائي صغير يُرسل بيانات للحاسوب.
خلال عملنا على هذا المشروع في مكتبنا، أدركنا ان ما نقوم به هو امتداد لعمل زملائنا، منهم المعمارية تاتيانا بلباو، التي تعمل في مدينة مكسيكو؛ والحائز على جائزة برتزكر، آليخاندرو آرافينا، الذي يعمل في تشيلي والحائز مؤخرا على جائزة برتزكر، بالكريشنا دوشي، الذي يعمل في الهند.
وحالما أتعاون مع الآخرين، سواء كانوا في موقع التصوير، أو عبر الإنترنت أو في أي مكان آخر، يجعل الأمر سهلًا أكثر لإيجاد ذلك التدفق، لأننا جميعًا نولي الانتباه فقط لا غير لشيء واحد نصنعه معًا.
أو عندما تخطيء في مقادير وصفة ما أو تطبخه لمدة طويلة أو قصيرة، فإن طعمه سيبدو غريباً.
اليعاسيب هي حشرات طائرة مفترسة عندما ترى ذباباً أصغر حجماً منها تكون فرص افتراسها 97%،
لذلك ماذا يمكننا أن نتعلم من هذا النوع من المستوطنات?
وإذا استطعنا القيام بذلك، إذا نجحنا، سنكون قادرين على المتابعة مع تصغير فعال من حيث الكلفة للترانزستورات تواصل مع توسع مذهل في الحوسبة والثورة الرقمية.
بالطبع، أعتقد أن ذلك صحيح، وأعتقد أن ما أظهره عملنا، كما ذكرت، أنّه لطالما وُجد هذا التعصّب أننّا مخلوقات مثاليّة، أننا الأمثل، فقد خلقنا الإله هكذا، أو أن التطوّر جعلنا مثاليين بهذه الطريقة.
مما يساعد في تحسين نظام الحصص المستخدم في إدارة المصائد، كما يساعد على منع تدهور المخزون السمكي وحماية هذا النظام البيئي الهش.
وللمضي قدمًا، خطتنا هي أن نبدأ بالمرحلة الأولى، اولاً هنا في مركز التجارب البشرية في جامعة واشنطن، في 2020 أي بعد عامين من الآن.
لكن تلك القصيدة وهذه المحادثة هما في الأساس حول عدم قدرتي على الفصل بينهما.
أحيانا عندما أكون في رحلة طويلة بالطائرة، أتأمل كلّ تلك الجبال و الصحاري و أحاول تخيّل مدى كبر الأرض.
في المقابل، لن تتمكنوا قط من جذب متطوعين لتكوين سرب خاص بتكوين أفضل فريق تدقيق ضريبي.
ورؤية ذلك علمتني بضعة أشياء.
انه لا يحتاج الكثير لفهم ان هذه في الحقيقة قضية بيئية وظللت أفكر مرارا وتكرارا في هذا السؤال نحن نعرف الكثير عن ظاهرة الاحتباس الحراري وتغير المناخ، وحتى الآن، ليس لدينا أي فكرة ما اسميه بحماية البيئة الداخلية.
هذا تحليل أجريناه سابقا، هنا بالجهة اليسرى حيث المحاصيل اليوم، وباليمين حيث يجب أن تكون معتمدين على نوع التربة والمناخ، أخذين بعين الاعتبار أن المناخ لم يتغير كثيرا عن اليوم، وهي فرضية ليست دقيقة.
هل سيستمرون في العودة إن توقفنا عن الدفع?
نحصل على حوالي 50 مليون نقطة معلوماتية لكل دماغٍ بشري.
قررت ان الصق في ثمان مدن اسرائيلية وفلسطينية وعلى جانبي الحائط.
يقلقني أحيانا أننا نسمع عن الأمر كثيرا لدرجة أننا أصبحنا نتقبل فكرة العيش طويلا بنوع من الرضى، أو حتى الراحة.
لكن هذا لم يكن منطقيًا.
النعمُ الغامرةُ ألسنةُ نفثِ اللهب حكماءُ كالكراسي القديمةِ المهترئة والسماءُ ذات لون الرّمل التي تعاني
نعلم أننا سنقوم بذلك السنة المقبلة، لكن اليوم دعونا نذهب وننفق.
أتعلمون، كان لدي مجموعة من المسلمين من المملكة المتحدة.
سواء أن كان قرار شخصيا -- سواء كنتم ستركبون جرس إنذار عن اللصوص في بيوتكم -- أو قرارا وطنيا -- سواء أن كنتم ستحتلون بلدا أجنبيا -- ستقومون بمقايضة شيئ ما، إما النقود أو الوقت، الراحة، القدرات، ربما حريات أساسية.
على سبيل المثال، لنفترض أنك تمشي على طول الشاطئ وصادفت سلسلة من العلامات في الرمال تمثل بيت شعر.
وكان أول شيء فعلته بها أن قدمت لاستخراج شهادات ميلاد لأبنائها، فهم يحتاجونها للذهاب للمدرسة.
ولكن هذه الأماكن، هذه الأماكن غير المعنونة، تحمل إمكانات اقتصادية هائلة.
نعم، يبدو هذا سيئًا.
فما هي الخطوة التالية?
لم أشعر به أبدًا.
شخصيًا، خططتُ ليتم حرق جسدي، ولكن نظرًا لأنني أشعرُ بدوار البحر، لا يمكنني التفكير بشيء أسوأ من طرح رماد جسدي إلى داخل محيط كبير منتفخ.
و بالتالي يصبح السؤال، كيف لنا أن نبدأ بتحديد هوية هذه الجينات بالضبط?
لن ندعها تؤثر على الغلة، إذ سنتحقق باستمرار من معايير تخبرنا إذا ما كان بإمكاننا المضي قدمًا في التجربة أم لا.
وفي نفس الوقت، أي جزيء ماء موجود في قطع الأشجار يتبخر، يتوسع، ويمزق الخشب المحيط به ويهرب مع صوت سحيح مرضي.
لا التقنين، لا الإشراف، وبحكم الواقع لا التجريم.
تحتاج إصلاحها كل ساعة تقريبا.
لا يمكن لمن خضع لزراعة القوقعة أن يعرف الفرق بين هاته الآلات الموسيقية.
وكنت أذهب لممارسة الأداء الأولي على مدى سنة تقريبًا آنذاك، وكنت محظوظًا للحصول على بعض المشاهد الصغيرة في برامج التلفاز والدعايات، وتباهيت كثيرًا حيالها في ذلك المخيم الصيفي.
فقدت مدرسة مارجوري ستونمان داغلاس الثانوية 17 روحًا قَيّمة في ذلك اليوم المرعب.
لذا صورة الفحص الذي على يسارك هي تصوير للمخ، وهو خريطة للاتصالات الدماغية، وتلك الطبقة العليا هي منطقة الضرر.
لكن إن عزفتم F#، بالنسبة لآذان معظم الناس، سيتصورون ذلك على أنه خطأ.
بأن عملهم ذو معنى و أهمية.
حسناً كنت أريد التحدث عن النظام القضائي لدينا.
ولذلك فهم يحتاجون كل معلومات التجارب.
ومثل كثيرين في العشرينيات من العمر، توقعت أن أحل مشكلات العالم، خاصة المشكلات المائية، بتقنيتي.
في البداية قاموا بتهجئة الأشياء سمعيًا، مثل معظم الأطفال ولكن لأنهم كانوا جزءًا من مجتمع، رأوا أشخاصًا آخرين يتهجؤون الكلمات نفسها بشكل صحيح فنطقوها بشكل صحيح.
لأن هذا لغز كبير، وهو ملهم لنا جميعًا، وأتمنى أن يُلهم الجميع.
لا، أنا جادة، لا ترمشون.
على الرغم من العقود التي قضاها في الخدمة، مواقف روستن حول بعض القضايا السياسية كانت لا تحظى بشعبية بين أقرانه.
إذًا من يستطيع حل المشكلة?
ولكن لنرى ما الذي سيحدث لو أصبحت اللوحة أكبر.
أنا فنان رحال.
أعمل على ثلاثية التصميم والاستدامة والتقنية.
وقد قمنا بدراسة أنواع أخرى من الرئيسيات.
لا أستطيع التفكير في أي شيء حينما يكون لأحدنا رأي قوي لا يتزحزح حيال أمر أو أخر?
بدءًا من 2016، لم تُوثِّق حكوماتنا وشعوبنا، ولم يأخذوا هذه المعرفة على محمل الجد، إذا أردنا أن نصبح جادين حول جعل أفريقيا قارة مَعرفة، هذا شيء يجب علينا معالجته بجدية بالغة، نحن بحاجة لمباشرة التوثيق، يجب علينا البدء بتدوين هذه المعرفة، وللأسف، نحن في سباق مع الزمن لأنه وفي أفريقيا كان نقل المعرفة دائما شفهيًّا.
لذا لن يكون هذا مجرد رادار.
حسنا هنا عندما تتوفر الكهرباء، مكثف الأوكسجين يأخذ هواء الغرفة.
تجعلنا قلة النوم نتخذ قرارات خطيرة وطائشة وهي استنزاف لقدرتنا على التعاطف.
لذا كمثال، استنتج بعض العلماء أنه في أي لحظة أفضل، ضغطة أفضل، أليس كذلك?
ويمكنه العودة إلى المكان الذي ركن فيه بالتحرك بحيث يجد أين يطابق أكثر نمط الإطلاق للخلايا المكانية في دماغه حاليا مع النمط المحفوظ حيث ركن سيارته.
نحن نتحدث عن تغيير ثقافة أجزاء كبيرة من العلم.
قاعدة المصدر المفتوح وقاعدة المصدر الجماعي لنتمكن بسرعةٍ ومسؤولية من تسريع إيصال الأدوية الموجهة للمصابين بالسرطان.
إنّ الحالات الكمومية ضعيفة للغاية تزول بسهولة بسبب تغيرات درجة الحرارة والضغط والمجالات الكهرومغناطيسية الشاردة والتصادمات مع الجسيمات القريبة منها.
فنحن نحتاج إلى أنظمةٍ تعمل لصالح إبداعنا وليس ضده.
تلقينا رسالة إلكترونية حول هلع في الصين ناتج من إنفلونزا الطيور H7N9.
أعتقد أنه بإمكاننا التقدم إن اعتمدنا مقاربة أكثر واقعية في التعامل مع تلك القضايا كما أننا نملك العقوبات المناسبة للمستفيدين من التعتيم المالي.
فائدة تقليدية أخرى لكبار السن هي أنهم قادرون على مجالسة الأطفال وأحفادهم، وتبعا لذلك يعطون مساحة حرية لأبنائهم البالغين، آباء هؤلاء الأحفاد، ليذهبوا للصيد وجمع الطعام من أجل أحفادهم.
هذا سؤال معقد لعالم معقد يستدعي حلولًا مبدعة وفريدة.
الآن، يبدو 140,000 دولار أفضل من صفر، ولكن كمرتب سنوي، يقدر بحوالي 300 دولار.
والشرطة لن تأتي أبداً ولم نزعج زبائننا أبداً.
لدينا بعض الأماكن للذهاب.
لمَ لا تحضرون رباطًا وتأخذون أفكاركم في جولة?
فأتحدث عنه أكثر.
تجني صناعة الوقود الأحفورى الأرباح، والقادة السياسيين، حسنًا، يضعون نصب أعينهم الانتخابات القادمة، وما الذي يجعلهم أكثر شعبية، وأظن ليس هذا هو طرح الأسئلة المزعجة.
أردت أن أكون مثلها.
انا الرئيس وانا أدرى منك.
عندها تلقى المجرب عليه الثاني نبضًا مغناطيسيًا في القشرة البصرية، أو نبضًا آخر، نبضين مختلفين.
ليس هو الدرجات، تخطيط الدرس، الاجتماعات، رغم أن بالتأكيد، تلك الأشياء تشغل قدرًا عظيمًا من وقت وجهد المدرسين.
سنختلف في كيفية معاملة هؤلاء الأشخاص اللذين يريدون القدوم إلى بلدنا.
وعند حدود ماريلاند مع ديلاوير، رأينا رجلا يقف بجانب شاحنته.
أصدقاؤها على سبيل المثال، قُتلوا عندما حدث أن متجرهم أصبح ذو شعبية واسعة تكفي لجذب الزبائن من المنافسين البيض.
لكننا أضفنا سوء التوجيه بعد ذلك.
قبلت ولاية يوتا بهذه المبادرة، وقد كُلِفتُ بقيادة هذا النهج.
ما هو سنك?
دعنا نلقى نظرة على تربيعات الأرقام الأولى لـ فيبوناتشي.
ولأننا حددنا بالفعل الكاذبَين، لا بد أن يملك ريكو بلورة الأرض.
كلّ سنة، يتم اكتشاف مزيد الكهوف الجديدة التي لم تطأها قدم من قبل.
إن معالجة الإسمنت تحتاج إلى مواد تُصهر في أفران بدرجة حرارة تصل إلى أكثر من 2,000 درجة فاهرينهايت.
لا نستطيع بناء مشروع عمل ناجح إلا إذا كان لدينا تنوع في خلفيات الموظفين داخل شركتنا والذين يختبرون هذه المشاكل كل يوم.
صحيح أننا نتجاوز بعض الصعاب و لكن تلك الأمور التي نتجاوزها ليست تلك التي تعتقدها.
أنا أسميها التمدن الصاروخي وهو من عوامل الهشاشة.
العزيمة هي منبع السياسة.
لذا، فقط للتأكُد، وفقط لأكون على يقين، فقد تم فحصي في الحرم الجامعي، وقد أخبروني أنهم سوف يتصلون بى صباح اليوم التالي ليُطلعونى على النتائج، وبالفعل تواصلوا معى، ولكنهم طلبوا مني القدوم والتكلم مع الطبيب حول بعض الأمور.
السبب الأول هو الضغط.
وعندما تفكر في تصميم تلك السقالات الأخرى، ففي الحقيقة أنت بحاجة إلى فريق متعدد التخصصات بكل ما تعنيه هذه الكلمة.
نعلم أنه في موضوع الغابات، إنه خيار.
أو مثل ، شركة الطاقة، التي استثمرت في برنامجنا لمحايدة البلاستيك.
سيكون استخدامه بسيطا جدا.
وفي المستقبل القريب، معالجة البشر سوف تنتقل من خيال علمي بعيد المنال إلى ممارسة طبية شائعة.
لكننا لو أخذنا بجدية كيف تعمل هذه الأنظمة التي نعتمد عليها بشدة فأنا لا أرى كيف يسعنا أن نؤجل هذه المحادثة أكثر من ذلك.
إنها لتجربةٌ مذهلة!
ثم تغيرت الأمور قد بالغت في التباهي.
تحديت امرأة شابة أخرى من سيراليون لتأسيس وقيادة وزارة التخطيط والتنمية الاقتصادية.
و إذا حصلوا على تزويدات البترول الكافية، لقاموا حتما بذالك.
أنت مع OPP?
أنت مع OPP?
يجب أن تشعروا بالحرية للمس القدر الذي تريدونه من الضفادع.
كان علي توصيلها بالكمبيوتر ، إذ لا يمكن تدريبها في أي مكان.
ويجعلك تشعر بالفضول حياله، وتريد أن تكتشفه.
تستخدم الشمبانزي أدوات، ونحن نرى هذا دليلاً على ذكاءها.
أعتقد أن سبب ذلك هو صعوبة أن تكون شاهدَ عيانٍ سوف يتم إنكار ما تقوله وتضيع تسجيلاتك وسط الآلاف منها أخبارك لن تكون موثوقة، وستكون مستهدفًا.
والذي كان الظهور الأوّل لكوكب الزهرة قبل الغروب بعد أن كانت غير مرئيّة.
هل تذكر الساعة التي تدق?
هذا ليس صائبًا ولم يكن صائبًا أبدًا.
إذا حصلوا على الدعم الذي يحتاجونه خلال السنوات الخمس القادمة يمكنهم حماية أربعة ملايين كيلومتر مربع من المحيط.
هناك فترات من الاضمحلال تقود نمو الغابات، وهناك شبكات من الفطر تحت قدميك والتي تربط حرفيًا جميع النباتات حولك.
كان التعليم في المرتبة الأولى.
ولكن هذا الشيء هو فقط ما نفعله في وقتنا الراهن بينما نبحث عن ما سنفعله لاحقاً.
الآن، إنها لا تقيس إشاراتي الحيوية الحقيقية وحسب والتي يمكن معاينتها من فريقي الطبي أو مني، بل من الممكن أن تكوُّن بيانات تراكمية عني، ومجدداً، يمكن أن يستخدم ذلك في تحسين الجرعات والأدوية المستقبلية.
هذا يجعلها المديرة - والمحركة - لمدينة مكونة من الآلاف.
بسيط و امجد ,مازالا هناك اذن هنا الواقف هو بسيط و الجالس هو اخوه امجد هؤلاء هم من كتب اول فيروس حاسوب شخصي الان طبعا ,لقد خضنا نقاش مثير جدا للاهتمام سألتهم لماذا.
لا يمكننا أن نعيد الزمن للوراء ونمنع الصيد الجائر في العديد من المناطق في المحيط الذي كان يبدو سابقًا أنه لا ينضب.
تقوم الجاذبيّة بالتأثير على هذه الانحرافات، من أجل إعادة السطح إلى حالته المسطّحة الأصليّة.
وعندما يُغرق فيضان كارثي منزلهم، تتجمع الأخوات على شكل طوافة تنقل الملكة إلى مكان آمن.
ويمكنك ان ترى هنا أيضا، الهدف، وي، ميني كوبر من ميني، وجيت بلو.
هناك بالفعل بحث غني حول هذا الموضوع أنجزه مورغان ماكول ومايكل لومباردو عندما كانوا في مركز القيادة الإبداعية.
وهذا ليس صحيحًا بالنسبة إلى ذوي الدخل المنخفض.
إنها مثل وحدة معالجةٍ دائمة.
عندما وصلنا التوتّر، تقلّصت قطعةُ المطّاط وكما تقوم عضلاتنا بطويِ ذراعنا، قامت قطعةُ المطّاطِ بطويِ الإطار.
على الإنسان أن يأكل.
لذلك لم أستطع إحتمال ذلك.
لكن ماذا لو كان الشيء الذي يؤرقك هو توتر حول الأرق?
أريد أن أحدثكم عن شئ كبيرٍ نوعاً ما.
هناك العديد من النماذج التي تحاول سد تلك الفجوة الرقمية.
بالطبع، هذا تحليل قصير الأجل.
إثبات الحياة حين يتم استغلاله، يوصلك إلى مستوى شبه خلوي.
الملابس التي نرتديها يمكن أن تُشكِّل جسورًا بين ثقافاتنا التي تبدو متباينة.
لدى بلوغي سن السابعة بدأت حيوية عائلتنا تتغير.
إرتهل رسغه كلياً، هكذا.
خمسة وثلاثون مليون.
بالمقابل، قد تكون هناك عوائق أكثر وتصبح نسبة الفرص واحد بالمليون.
استطاعوا الثقة بزملائهم.
بالمثل، لدى الكنائس الأفريقية الوجود في الدول في جميع أنحاء العالم، ولدى كنيسة الرب المسيحية للخلاص الوجود في 196 دولة، وتخدمُ كجسر للمتشتتين وتقدم الدعم.
أشعر أن إن كان أي أحد لديه أي سؤال، يريدون أن يسألوه لآرناف هو سيكون هنا طوال الأسبوع.
خنافس جالوت هذه مربوطة بأسلاك في أجنحتها.
هذا هو عبارة عن مبنى مستشفى.
هذا واحد من الحالات النادرة حيث لا يوجد لدي صور فارغة.
ولذلك عندما أرى هذه الأنماط تتكرر أغضب ولكنني أيضا أصبح شغوفا لصنع لعبة لعبة من الكلمات التي ستتيح لي تحويل هذا الكشف الصادم لتجربة شافية أكقثر سأخبركم عن مراجل اللعبة
في إحدى التجارب، طُلب من مجموعة من النساء الحوامل شرب الكثير من عصير الجزر خلال الثلاثيّ الأخير من الحمل، في حين طلب من مجموعة أخرى من النساء الحوامل شرب الماء فقط.
أعني بذلك، أن جهات الدولة في قطاعات تزويد خدمة الهواتف طلبوا رشاوى من السكان الذين أرادوا اقتناء هواتف.
آه على حسب هل تريد مواعدة زميلك في العمل من أجل بعض المتعة?
يمكننا إستخدام الخلايا الجذعية، وبالأخص يمكننا استخدام الخلايا الجذعية البشرية.
كان يتمّ دفن الآلهة والأمراء والذرة في العالم السفليّ.
كما ترون، في المجتمعات الذكورية، من البداية، عندما تولد بنت، ولادتها لا يحتفل بها.
ولهذا السبب فإن إشراك الناس في هذا الأمر هو مهمٌ جداً.
المهارة رقم واحد هو القدرة على التعرف على النجاح والقدرة على الاعتراف بالفشل.
هنا رسم بياني للالانتروبيا تم بناءه على مجموعة كبيرة من النصوص.
يبدو أن جميع الأجيال مرتبطة بالفعل.
ربما دراسة علم الحاسوب وجدولته يستطيع أن يمنحنا حلولاً لمعاناة البشر مع الوقت.
فهو يدعى كلورو بنزال مالونوتريل.
خدم المؤلف في موطنه الأصلي فلورنس لمدة 14 سنة كدبلوماسي، مدافعاً بقوة عن حكومتها الجمهورية المنتخبة ضد الملوك المحتملين.
هجمات سمك القرش ارتفعت بعامل اثنين.
لذا ها أنا ذي هنا اليوم كشاهدة لصالح النباتات.
الآن أخيرا، يمكننا أن نقيس اختلال توازن الأرض الطاقي بدقة من خلال قياس محتوى الحرارة في خزانات الحرارة الأرضية.
لكنك لا تسمع عن هذا دائماً، ويرجع السبب إلى براعة النسور فيما تقوم به.
نحن - - شكرا لكم.
حسنا، لمساعدتك على تصور هذا، دعونا نضخم كل الذرات إلى حجم عنبية.
رؤية ماذا يوجد حول ذلك الصخر المرجاني أو حول تلك الشجرة، ومعرفة الكثير ليس فقط عن بيئتنا ولكن حول أنفسنا.
وهذا ما تبدو عليه برمجة هاتفكم، لكن هذا ما تبدو عليه برمجة حاسوبكم.
أشجار طويلة، أبواب صدئة، حجر مفتَت، معزٍّ وحيد كل هذه الأشياء تخطر على بالنا عندما نفكر بالمقابر.
هذا هو مركز جورج موبيدو في باريس، منذ فترة طويلة خلت.
وأصبحت محبطا كثيرا.
حتى وإن كان تغييرًا صغيرًا جدًا لصالح شخصٍ واحد، فهو تغيير إيجابي.
على باطن حذائي علامات لكل الأماكن التي كنتُ فيها
أصبحت هي الأم الحاكمة.
لدينا تكنولوجيا بإمكانها اختراق بياناتنا، حتى البيانات المتعلقة بنوع جنسنا أوإثنيتنا، من أجل تحديد إذا كان بإمكاننا الحصول على قرض ام لا.
خذوا حالة صديقتي ليندا ماساريرا أم عزباء لخمسة، التي تقود الاحتجاجات ضد نظام موجابي في زيمباوي.
الحبوب واللصاقة واللولب والحقن والإسفنجة المانعة للحمل والحلقات المهبلية وغيرها.
لذا إذا كنت محظوظا بما فيه الكفاية لتكون قادر على رمي كرة بيضاء صغيرة في حفرة تبعد عدة مئات من الياردات باستخدام عصا معدنية طويلة، فسوف يكون مجتمعنا على استعداد أن يكافئك بمئات الملايين من الدولارات.
أشكال البروتينات، ومن ثمّ وظائفها المهمة، تتحدد كليًا من خلال اصطفاف الأحماض الأمينية داخل سلسلة البروتين.
لا أعلم ما الذي كان سبب ذلك، لكن هذا ما حدث.
أظن أن هذا النموذج مثير بالفعل.
ما الذي تفعله روز بيكارد هنا كباحثة في الذكاء الاصطناعي تتحدث عن الموت المفاجئ في الصرع?
لقد سافرت في جميع أنحاء العالم، ولا شيء يمكن مقارنته بالتنوع الحضارى في إفريقيا.
نعم، يمكنك أن تجرب دمجها مع معدات ثقيلة، لكنك ستحصل على مشكلة كتلة الحمولة.
الآخرين سيتمكنون من الذهاب الي المراكز حيث يتمكنون من إحضار أدواتهم، وإنهاء التصميم، ومن ثم يعيدون الأدوات التي تم صنعها، بسرعة فائقة ويجمعوها في أماكنهم الخاصة.
إذن، ما الذي جعلني أفعل ذلك في تلك المرة?
إنني أعاني مع هذه القضية.
ولا مصادفه في أنه عبر الزمن، أعظم الهجاؤون.. ، ، ، ..
ولاحظوا، وأنتم في الطريق إلى أسفل هذا، كيف يقارن مع السل?
إنه لأمر مذهل.
والمتحرك, أن النظام السياسي تغير عبر الزمن ليقلص تدريجياً من سماته الدكتاتورية ويكتسب سمات ديمقراطية.
وفي بعض الأحيان قد لا تحصل على أي معلومات على الإطلاق، ستحصل فقط على سرير فارغ.
لديه فصٌّ ثلاثيٌّ غريب الشكل في الأسفل، حيث يوجد الصمام الأبهري.
كما أنني أحب دولتي، ولن أخذلها.
من المحتمل أن مصدرا أخر لهذا الملح يمكن أن يكون أتٍ من مياه الصرف الصناعية المالحة.
بغض النظر عن المكان الذي نعيش فيه والذي نحب .
إذاً، أعتقدُ أن رحلات الغوص لا تخيفكَ بذلك القدر?
وكانت خطوتنا التالية هي الحصول على إذن لعلاج الأطفال المصابين بسرطان الدم الحاد، أكثر أشكال السرطان انتشارا بين الأطفال.
وجب أن تحكم بلغات مختلفة.
كما أننا على وجه الدخول في الثورة الصناعية الرابعة حيث تغير التقنية كل شيء حولنا، ستفكر في شيءٍ مهمٍ كأهمية الأحقية للتصويت، بأننا نملك واحدا من أحدث وأكثر أمنًا وأشمل نظام موجود على الإطلاق لكننا لانملكه.
وعليّ أن أعترف أنه لمدة 30 عاماً تقريبًا، لقد تعودت على الأمر في الغالب.
لذلك يمكننا البحث عن الفرح، والكآبة، وحتى الأمل.
العرض الأخير -- هل أستطيع أن آخذ دقيقة?
الخطر هو احتمالية وقوع حدث.
و هذا التغير ذاته في منظورنا يقودنا إلى أن نصبح أقل تسامحا من أي وقت مضى مع الظلم.
حسنا، هناك عدة طرق للتأثير على حجم وفعالية الاحتفاظ بالذكريات.
و بالنسبة لشخص لديه صعوبة فى التعلم, فإنك تتعرض أيضا لمواقف غريبة.
باكستان هي موطن 200 مليون شخص.
نحن نحسن بناء الثقة.
وتمكين خط المواجهة، أي الأصدقاء، من المساعدة.
في تلك الحالة، يمكننا أن نرى كيف تغير المكان الذي يعتقدون أن الراية وجدت فيه كدالة لكيفية تغيير شكل وحجم الوسط.
ومكثنا مدة أسبوعين نصولُ ونجولُ كل أنحاء كوستاريكا، نُخضِع كل عينٍ ساخنة نصادفها للاختبار -- لقد كان ذلك مقززًا، دعوني أخبركم!
بعد ذلك حصل على ما كان يريده، أياً كان ما كانت تحجبه، ومضى في طريقه سعيداً.
هناك سبب يدفعنا للبحث عن هذا وسببنا هو أننا جميعاً -- ليس فقط الإرهابيين والمجرمين، كلنا جميعاً -- نمتلك أشياء نخفيها.
لكن ٨٠ سنة، نحن ليسنا جيدين بهذا.
تنفق الحكومات عشرات مليارات الدولارات سنويًا على البحث والتطوير مرتكزةً على الصحة العالمية والبيئة.
دعونا نعود لنفس الجوانب الثلاث.
في مدينة لوس أنجلوس، قمنا بتوفير السكن الدائم إلى 4700 شخص دون مأوى ممن يعانون من الأمراض الطبية والعقلية والإدمان.
فلو كان للعروض التقديمية شكلاً.
الخوف من كيفية فهم الناس لنا عندما نكون أمينين يمنعنا من فعل الكثير في هذه الحياة، وهكذا هو الحال مع السكان الذين يعانون من فيروس الايدز.
قولوا، EPC!
قد تقولون بأن آخر مرة حدث ذلك -- وهذا ما أحس به هاوسمان قادما وما أحس به تشرشل كذلك -- أنه حين تم تمرير السلطة من الأمم القديمة السلط القديمة في أوروبا، على امتداد المحيط الأطلسي للقوة الجديدة الناشئة للولايات المتحدة الأمريكية -- بداية القرن الأمريكي.
يمكننا زيادة عدد النساء، ويمكننا تقليص اللامساواة بين الجنسين، وذلك ببساطة عبر تغيير الاختبارات التي تُولد هذه النتائج المتباينة.
وكانت لديه شكوك حول ما جرى على الطائرة.
و هذا بالفعل سيعمم الاستفادة من التكنولوجيا لتشمل المناطق الريفية، و المفتقرة للخدمات وتمكننا بالقيام بأشياء بتكاليف أقل مما كانت عليه من قبل من آلاف الدولارات و في أي نقطة علاج.
أحد الأشياء المدهشة بشأن خلايانا إن الجزيئيات داخل الخلايا قابلة للتحلل البيولوجي.
ولكن أولاً، أود أن أخبركم عن تجربتي مع سماء الليل المظلمة.
حيث تدور الفوتونات حول الثقب الأسود، وحولها يوجد غاز حارّ يُجذب نحو الثقب الأسود، وهو حارّ بسبب الاحتكاك.
لوحات التجارة في مراكز السكك الحديدية مثل شيكاغو شجع مزارعي الذرة لزراعة محصول واحد موحد.
وأخبروني أنهم قد سأموا أكثر من المهاجرين واللاجئين.
هم لا يحتاجون إلى عمليات نقل للبيانات بين الأقسام.
عندما كنت متخصص، لا يمكنك مشاهدة النتيجة النهائية جيدا.
أنا آمل حقًا أن الآخرين، كلكم، من تزورون التماثيل في المتحف، وتأخذونها إلى المنزل وتجدونها من أجل أنفسكم، أن تسمحوا لهذه التماثيل بأن تزدهر في حياتكم الإبداعية.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، أعلن حرب الإبهام، ثمّ نتصارع، و بالطبع تغلبني لأنّها الأفضل.
لكن لم يعد من أجل رفع تعريفة الأتوبيس.
مُهملين القضايا العديدة التي تُحل بالإقرار بالذنب مثلًا، وليس بالمحاكمة.
ويعد هذا مسألة مهمة لا سيما للمصابين بداء السكري.
حتى الجماعات الجهادية.
التعرف على الكلام.
مرة اخرى، ان قمت بالتركيز في مقطع الفيديو هذا، فلا يمكن أن تشاهد ما يلفت الانتباه، ولكن عندما نكبر الصور 100 ضعفاً، فإننا نتمكن من مشاهدة كل الحركات التموجات في العنق الذي يشارك في إنتاج الصوت.
حسناً، لقد كان معقّداً.
وما تعلمنا إياه ليس فقط أهمية الاستمرار، ولكن أيضًا الدور الحاسم للحكم الذاتي والاستقلال.
سوف ينتشر بين خلايا الجذور متغلغلا في الخلايا نفسها و يبدأ بتشكيل هيكل متفرّع وهو ما سيقوم بتوسيع مساحة التّبادل بين الفطر و النّبتة بصفة كبيرة.
حيث اخترقوا العديد من الأهداف المهمة في السنوات القليلة الماضية، منها حساب أسوشيتد برس على تويتر، والذي وضعوا فيه رسالة تقول بأن البيت الأبيض تعرض لهجوم أصيب فيه الرئيس أوباما.
يمكنك أن تتحول من الحب للكراهية .
بدأت النظرية الحيوية بالتلاشي في العالم الغربي في أعقاب الثورة العلمية في القرن السابع عشر.
غابة ربّما تكون قادرة على كسر موجات الماء وعلى الحيلولة دون الفيضانات?
وأود التحدث عن ذلك قليلًا من منظور أخلاقيّ وأن أتعرف على آرائكم.
لم تكن هنالك عدالة .
أنا أسمع ذلك كثيرًا.
وباالتالي فهو سيحصل على جميل في المقابل في وقت ما مستقبلا.
وفي ملاوي، مع فريقنا في مجموعة ماس للتصميم، قمنا بتصميم كاسونغو الأمومة، انتظار، أهل القرية.
وهنا أدركت قوة الخيار.
التحول الذي يؤدي إلى هذا التناظر هو الانعكاس بواسطة مرآة وهمية توضع خلال الجسم لتقسمه عموديًا.
لقد تطورت ثورة تمبكتو وقوتها لأنها أصبحت مركزًا لطرق التجارة بين القارات.
لكنني أظن أنه لذلك قررت أن أكرّس حياتي لدعم فيديوهات المدنيين لكشف انتهاكات حقوق الإنسان لأنني أؤمن بقوة التسجيل المرئي لخلق حقيقة لا شك فيها.
وقد قمنا كذلك مؤخرا بنشر تجربة قد تكونون قد سمعتم بها.
عن طريق الادعاء أننا لا نملك القوة حيال ماضينا وحاضرنا ومستقبلنا، فإننا نعطي الكثير من النفوذ للأشرار الذين يسرقون الأموال ويلتمسون المغفرة من الرب.
تعيشون مستوى متدنى من الفقر .
هل يُمكن لهذه الكتلة الصغيرة من المادة أن تنفجر انفجارًا عظيمًا آخر?
باستعمال المفتاح، نقوم بتشفير النص في المستندات لأرقام عشوائية.
هذه من ميانمار.
وهذا ما يحدث بالضبط، في نفس الوقت الذي يكون فيه إبداعنا في البرمجيات يستمر بلا هوادة مع الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة.
وانا اعتقد اننا يجب ان ننظر الي هذا بطريقة مختلفة نحن نحتاج ان نري هذا من اعلي السطح اعتقد ان هذا واحد من الاسباب التي تجعلنا نضع نفسنا في مشكله كبيرة مع هذا العدد من وسائل منع الحمل لقد نظرنا له من اعلي لاسفل وقلنا اننا نريد تغير اعاد السكان م الوقت .
وبهذا تستطيع أخذ طفلها مباشرة إلى المنزل دون الحاجة إلى المرور بالصيدلية.
لكن الماء يلعب دورا خفيا في حياتنا اليومية.
الفرق أنه، بينما ذاك الجهاز يعتمد على نبضات من الأشعة فوق الحمراء، تعتمد لغتك على نبضات، نبضات مباشرة من الصوت.
ماذا عن الكهرباء والطرق والمياه?
ولم يحتمل هذا.
إذا كان لديك هاتف ذكي أو كمبيوتر وهذا TEDx، لذا لديك كليهما الآن، أليس كذلك?
إنها هدية، لم تجنِها، لم تحضرها لنفسك بأي شكل من الأشكال.
وقررت وكنت في العاشرة من عمري حينها انه سوف يكون شيئا جميلا لو اصبحت قائد اختبار المركبات.
علماً بأن هذه الأشياء في مجملها لا تخطر على بال شخص أراد شراء الواقي الذكري.
و قللنا كل الجرائم في المدينة بنسبة 26%.
لقد تكّشف لي أن المشكلة لم تكن ما أقوم به من عمل في مكتبي.
لكن إذا كان الناس يعملون عن بعد وكان بعض أفراد الفريق يتبادلون هذه الأحاديث التي لا يمكنهم الوصول لها، فسيرون أن هذه القرارات تؤخذ دون أن يفهموا أسبابها.
إذا كنت تستطيع تخيل ذلك لكن منذ كنت فتاة صغيرة، كنت دائما مبهورة بكيفية تحرك العالم بالضبط كيفما يجب.
الآن، دعوني احكي لكم نفس القصة بشخصيات مختلقة وعملية مختلفة بعض الشيء.
لا يزال هناك مَنْ سيراقبه
كيف سنوصل أن الرسالة العامة تتحدث عن التوازن الغذائي نتيجة لأن المطبخ المنزلي أصبح أداة عظيمة لمواجهة عدم المساواة والأمراض لتحسين البيئة?
إذًا كيف، يحل المخ مشكلة التخلص من مخلفاته?
وفعل ذلك قام بطلب الجراحين عندما لاحظ ليونة في اسفل الربع الايمن.
الآن، هذا لا يُظهر الهجوم على ، لكنه يبدو أنه في حالة حرجة.
كما تعلمون، سوف تدفع الشركات الضرائب، الوظائف التي سيتم خلقها ستخلق نموا إذا فالناس الذين حصلوا على هذه الوظائف وتم رفع مداخيلهم والتي ستعود إلى الدولة من خلال آلية الضرائب.
إذن دعوني أشرح لكم كيف يعمل هذا.
وهو أمر يمكنه أن يقوم بعديد الأشياء.
والبعض الآخر كان أكثر عزلة.
لقد كبر في هذا المكان، ولكم أن تتخيلوا عندما يمر بسيارته ويرى واحدًا من آخر البيوت المتبقية يتغير لونه ليلًا بغموض، لم تكن حقيبة رويال كراون هي السبب بالتأكيد، بل كانت إشارة سرية من برنس.
أيضا هي جزيرة صغيرة للغاية.
هؤلاء هم شعب البوشمن من نهر الواي يي، سكان دلتا أوكافانجو.
هذا هو نوع من الحديث الذي كنت في حاجة إليه كفتاة.
ويستعملون حقولا كهربائية ذات شدّة ضعيفة لمقاومة السرطان.
الاستثمار في الابتكار.
نعم، هناك فرقة موسيقية للفيلة.
لكن هنا كان غبيا.
وبعد شهرين، ظهرت البيانات، واقتنع أعضاء الفريق الأكثر ارتيابا بيننا بنتائج الاستطلاع.
أمسك بها إلى الأعلى أكثر من أي وقت آخر، بجرأة وبذكاء، وأدعوكم لتنضموا إلي في وهجها الخطير.
نحن نعرف ان كانت تستخدم لختم الطين وقد أرفق ذلك لختم السلع التي يتم إرسالها من مكان إلى آخر.
نحتاجُ إلى إثارة الأعصاب لتجارب مكررة لكي يستطيع الجسم المخطط ليخضع لتك المرونة العصبية اللازمة التي تسمح له للذهاب والعثور على الهيرويين بينما الطيار الآلي لا يعمل.
وقد أصبحت حاسمة للإيرانية لتذكر ماضيهم العظيم، ماضيهم العظيم حين حاربوا العراق وانتصروا.
ما كانت تقصده هو قدرتي على تغيير اللكنة والتحدث بلسان فصيح، لذا قررت إطلاعها على أمور أخرى تميزني كبوتسوانية، ليس فقط حقيقة كوني أتحدث اللغة أو أملك عائلة هناك، بل حقيقة كون طفل قروي يتواجد خلف هذا الوجه البراق من الروعة.
يكون عليكم الدخول وتغييرها، ثم إعادة تنفيذها، فتكررون العملية، وهذا التكرار هو بالفعل مقاربة جيدة للتعلم.
انه يستمتع بالحياة بكاملها.
ومنها فهمت كيف ستحدث الطبيعة ثورة في الطريقة التي نصمم ونبني بها بيئتنا، وتلك الكائنات المماثلة لسيليكولور سوف تساعد علي ازدهار مستقبل الخامات.
الكيمياء هي بطلة التواصل الالكتروني.
مع انبلاج الفجر في المدينة المتنقلة التي تضم عشرة آلاف خيمة، أفاقت الملكة برقشين على إيقاع صدمة عنيفة.
ولكننا لم نُرد الصدقات.
وهي عضد قوي في حال مواجهة أو التصدي لفيلة أخرى مؤذية.
الأشخاص الذين أبقوا عيونهم على الجائزة رأوا خط النهاية أقرب بنسبة %30 من الناس الذين كانوا ينظرون حولهم كما يفعلون طبيعيًا.
ماذا إذا انتقلنا للمواد الرابطة التي تجمع كل هؤلاء معًا، بحيث تستطيع أن تبقى صامدة أمام استعمالنا المتكرر?
فكروا في الفضاء الذي نقضي فيه معظم وقتنا.
منذ حوالي 38 عاماً، كنا نلعب بتقنية في مختبري تسمى التدفق الخلوي كان قد تم تطويرها من أجل الأبحاث الحيوية لدراسة الخلايا كالخلايا السرطانية، ولكن اتضح أننا كنا نستخدمها لغرض آخر والذي كان يتعلق بدراسة العوالق النباتية، وكان مناسباً بشكل جميل للقيام بذلك.
ويمكن تقسيم الجسور إلى ثلاث فئات مناسبة، بالاعتماد على طبيعة النظام الهيكلي الذي يمثل دعمهم الرئيسي.
وبالتالي ذلك البرغي الذي فكرتم فيه سلفا يمكن في الواقع استعماله لربط عظمة مع بعضها البعض -- عظمة مكسرة مع بعضها البعض -- وإيصال العقاقير في نفسها، بينما تشفى العظمة، على سبيل المثال.
المعذرة وبالتالي، وأنا أراقب مدى انتشار هذا الوباء لعدة سنوات طورت فكرة متعمقة في هذه الكارثة، نحتاج إلى إعادة تعريف مهمتنا كمستجيب أول لها.
قبل عدة سنوات، قمت بتكوين SliMoCo مجمعة عفن الوحل.
أردت انشاء منصة إدارة لجودة الهواء عبر الإنترنت من شأنها اكتشاف اتجاهات التلوث وعليه فإن المشروع في المستقبل بإمكانه توقع النتائج التي يمكن أن تحدث.
وكامتنان لخليل، قام مجموعة من المخترقين بدعمه.
هذا هو الوضع المعتاد لتغير المناخ.
وماذا لو كان هؤلاء هم من ينتج الغذاء?
هذه بعض المشاريع التي شاركت فيها خلال العقد والنصف الماضيين.
كان هذا صحيحًا في التبادل التجاري، في إدارة المشاريع، وكان صحيحًا في الاستكشافات.
لذا اعتقد انه سؤال جيد عن اوكارينا هل هذه لعبة او أداة?
وأن نتألم حتى بدون إصابة كعامل البناء، أو الحالات الموثقة بكثرة للأزواج الذكور لنساءٍ حوامل الذين يشعرون بالألم أثناء فترة الحمل أو المخاض.
كان تنقصهم الرؤية.
طريقة تعامل الولايات المتحدة مع المهاجرين طالبي اللجوء في بلدنا خلال الخمس أعوام السابقة أمر خاطئ، هو ببساطة خاطىء.
هكذا اعتقدنا أنّه ربّما علينا قلبُ هذا الغلاف رأسا على عقب.
وأنا أسمي ذلك تقدماً.
ولذلك يصعب مقاومة إغراء الشيطان، ولذلك يصعب أيضًا مقاومة إغراء الفاشية.
ثم قاموا بوضع الغذآء عند نقطتين، وجبة شوفان بالطبع فقامت بصنع وصلة .. بين قطعتي الشوفان.
إنها كلها استجابات جامدة.
في العمل، تفوح رائحة الكيروسين من زملاء مونتاغ، الذين يدخّنون ويطلقون كلابهم الآليّة وراء الجرذان لتمضية الوقت.
ونختبر هذا -جميعًا- بشكل مختلف.
بحيث يمكننا الشعور بموضع أقدامنا دون رؤيتها بأعيننا.
و بإمكانكم أن تروه هنا.
في الوقت نفسه تعمل منظمة الحفاظ على الطبيعة مع العلماء البحريين، وقادة الحكومة والجهات المعنية المحلية لعمل خطة تفصيلية للحفاظ على البيئة البحرية تضم احتياجات المحيط واحتياجات الناس معًا.
يقدّر إريك باينهوكر بأنّ في مدينة نيويورك لوحدها يتم تبادل حوالي عشرة مليارات وحدة تسيير مخزون ــ بمعنى سلعة مختلفة.
أو مسلسلات نتفليكس التي تعظم الشخص الذي يقوم بكل الأعمال التي تمكننا من عيش حياتنا.
♪ يا أمي ، ألا تشعرين بألمي ♪
و قد تبين أنهم كانوا على دراية، بينما لم يكن أحد داخل الشركة يعلم، بإشارة تكنولوجية و التي لم يكن خبراء التحليل، أو الخبراء هناك في الصين، على دراية بها.
سيكون ذلك 70 أو 80%.
هذا هو كوكب المشتري.
فقد حدد الخبراء سابقاً أن سنة 2059 هي السنة التي سيتم فيها سد فجوة تفاوت الأجور بين الجنسين.
وعلى هذا النحو، يمكنُ أن تتضمن الممارسات الروحانية النفسية أي شيء من التقاء الأشخاص بعضهم البعض كما المشجعين الكبار لجولات فرق العراقيل أو عراقيل لعبة الباركور التي تتسمُ بتجارب مشتركة للإصابة والتطور الشخصي، أو الأمور الأكثر تقليدية مثل لقاءات اليوغا من أجل التعافي أو اللقاءات المركزة حول المفاهيم التقليدية أو الممارسات الروحانية.
الآن العمر المتوسط لزملائنا هو 28، وكذلك أنا، بحسد، أكبر منهم بجيل كامل تقريبا.
إذا قمت بتصميم مدينة مع المكفوفين في الاعتبار، يمكنك تصميم مدينة مع قوي، نظام النقل الجماعي موجوداً، واتصال جيد التي تربط جميع أجزاء من المدينة والمنطقة في جميع أنحاء.
سوف نقضي على ميزانية الكربون المتبقية لدرجة ونصف خلال سنين قليلة، وميزانية الدرجتين
ولكن كيف يمكن تنظيم هذه السبع مليارات?
يكونُ العِلم في أفضل حالاته عندما يتحدى ليخدم البشرية.
لأنه ولأننا أذكياء بما يكفي، فإن مخيلتنا تميل إلى الغباوة.
بدلاً من أن يكون روبوت واحد مصنوع خصيصًا لمهمة واحدة، يتم تحسين الروبوغامي للقيام بمهام متعددة.
كالمصافحة، هناك إلكترونين في كل رابطة، وكالمصافحة، فإنهما ليسا دائمين.
ليست هذه وظيفة جيل واحد فقط.
أحب ان أعتقد بأنني أقوم بفحص جسدي شامل ولكن لأن الزيارة بالكامل كانت خاصة بالفحص الجسدي أستطعت أن أقوم بفحص شامل مميز.
لذلك دعونا جميعًا نستغل هذه الفرصة.
إما أن تتحول إلى نوع من منحنى S التقليدي مثل هذا، حتى يحدث شيء مختلف تماماً، أو ربما ستقوم بهذا.
لم أفهم إطلاقًا مدى قوة تشبث المجتمع بهذا الدور حتى عايشت هذا.
ولا نزالُ نسمحُ لعقولنا بعرض شريط لأكثر لحظاتنا جمالا، كما لو احتجزنا كرهائن من قبل لائحة لأغانينا السلبية والعدوانية على سبوتيفاي.
ما الذي يمكننا أن نفعل هو القيام بالمقارنات الفورية فيما بين الأشياء في منازلهم.
وتلك هي آلية طي الجناح الأوتوماتيكية.
أعني أن لديّ خصيتين حرفيًا.
ووصلت نسبة الفسفور إلى الضعف.
كانت النظم البيئة مزدحمة.
ويتضح لنا وجود الكثير من الظواهر ويمكننا إبراز وتكبير بواسطة مجهر نستطيع مشاهدة كيف تنبض أوردتها وشرياننا في أجسادنا.
عندما زرت السجن لأول مرة، لم يفاجئني صرير الأقفال، ولا الأبواب المغلقة ولا قضبان الزنزانة، ولا أي من تلك الأشياء التي تخيلتها مسبقاً.
حقيقة, ولا انا قبل الشروع بعمل هذا الفلم وهكذا عندما تدرك ان الكيميائيات بامكانها اختراق المشيمة وتذهب الى ابنك الذي لم يولد بعد جعلني افكر مالذي سيقوله لي الجنين مالذي يقوله اطفالنا الذين لم يولدوا لنا عندما يحدث لهم التعرض الذي يحدث كل يوم, يوم بعد اخر
يمثلون هؤلاء الناس عشرات التريليونات من الدولارات حقنت في الاقتصاد العالمي.
لكن هذا مخفي عنا، إذ حجبه عنا الكون تمامًا.
هذا هو تعريف الحاسوب الحيوي، تفاعل من خلال نشاط الدماغ وتحقيق هدف حركي.
وبالمناسبة، لو تأخذ كوكبنا كواحة في الفضاء وتقسمها كمنطقة معيشة، ستمثل المحيطات أكثر من ٣,٤ بليون متر مكعب من الحجم، والذي بدورنا قمنا باستكشاف أقل من ٥٪ منه.
يمكنهم استعمالها قليلاً أو كثيراً حسبما يريدون، وتكون حينها أداة مهمه في ترسانة الأستاذ.
عادةً قد نلاحظ خللاً ولكننا لا ندركه معظم الوقت،
هنالك وقت للقيادة.
لأنها مصممة لغسل المواد الضارة أو الجزيئات فهي تفرز بكميات أكبر، وطبقتها المائية تحتوي على أجسام مضادة لتمنع أي كائنات حية دقيقة قد تحاول الدخول أيضا.
أتت الأفكار من القوى التشيلية المتخصصة.
في جراحة التصحيح بالليزر، يعتمد الجراحون على الليزر النبضي.
وليس من قبيل الصدفه ان انجبنا علي ثلاثة اطفال كان هناك فرق ثلاثة سنوات .
حسنا، الجواب أنها حقا صغيرة جدا.
نعلم جميعا كيف هو الأمر من خلال التجربة.
ولكن إذا نظرت إلى هيكل الدائرة متكاملة، مصفوفات الترانزستور، يتم تكرار العديد من الميزات ملايين المرات.
في نموذج تقليدي لكالفورنيا، بتم تجاوزها من قبل الحافلة التي كادت أن تدهس صديقنا الماشي.
لكن هذه المرة ليس الخطر نمرا على باب الكهف.
تخيل إلى أي مدى يمكنهم القفز بأفكارهم، ونوع الأفكار الجامحة التي سيقدمونها لمستقبلهم.
هذا المرفق مهدى للجيل القادم لوقود الطائرات الذي يستخدم النباتات الملحية.
التي لا تقوم على التميز في الفرق بين الصواب والخطأ.
الخبر الجيد، أنني قد قدمت من أجل تقنياتكم وليس من أجل أشكال حياتكم البشرية.
ببساطة، خذ بوليميراً مرناً، ككيس البلاستيكِ في تجربتنا، واملأهُ بسائلٍ عازلٍ كزيتِ الزّيتون، ولكن بدلاً من الضغطِ بصحنِ الزجاج، ضع مادّةً ناقلة للكهرباء على جانب الكيس.
مزاج أفضل، طاقة أفضل، ذاكرة أفضل، انتباه أفضل، وكلّما زاد اطّلاعي، استوعبت أكثر التأثيرَ الكبير للتمارين.
كل هذه الأفكار تأتي مع مفاضلات.
حول العالم، تبني المدن هذه الملاعب الضخمة بموارد هائلة، لكن عندما تنتهي الألعاب، لا يمكن إعادة امتصاص هذه الموارد ضمن المدينة.
الآن، على سطح القمر، الأمر صعب إلى حد ما بالطبع، لأن هناك هذا فقط.
كما تعرفون هناك المثير من الأعضاء يتم إلقائها جانباً، دون أن تستخدم.
نحن خليط حي من الثقافات، وإذا كان هناك أحد في هذا الخليط يبدو غريباً عليكم أو يختلف عنكم
هل لديك سمة التسجيل?
وهو الآن في أدنبرة.
كنت متعبة من التظاهر بأنني طبيعية.
جبال الذرة هذه ألهمت العديد من الوصفات التي تحوي الذرة.
ليس الأمر مجرد بيع للصابون، بل التأكد انه بـالقيام بذلك يمكنك تغيير حياة الناس.
لكن هناك ظاهرة بدأت في القرن 13 وتحديداً في عصر النهضة، في الغرب وتسببت بأكبر أزمة هوية في تاريخ الإنسانية هذه الظاهرة هي الحداثة ويمكننا تلخيصها بعملية ثلاثية الأولى، عملية عقلنة البحث العلمي والتي زادت بدورها من التطور التقني والثانية، عملية الدمقرطة السياسية والتي عززت من الحقوق الفردية وأخيراً، عملية عقلنة الإنتاج الإقتصادي وتحرير التجارة
و هل تعلم ، عندما تؤمن بنفسك و كل شئ متعلق بك، إنه رائع ما يحدث.
كنت حينها مدير العمليات لخدمات المحيط والطقس التابعة للبحرية.
لم تبدأ بعد الدراسات في الحيوانات، لكنها ستبدأ قريبًا للقاحات محددة.
ولكن أود أن تذهب إلى أبعد وأقول ذلك جعل نظم العمل، سواء في الرعاية الصحية، والتعليم، تغير المناخ، جعل مسار الخروج من دائرة الفقر، مهمة كبيرة لجيلنا ككل.
هذا أسرع بكثير حين طرحت السؤال في الجامعات.
وليس لدى النُظم المصرفية والهياكل وسيلة للتعرف عليهم مثل الأعمال التجارية الصغيرة، أقل بكثير من الحقيقة التى تعرفوفها، فإن شجرتها لا تمتلك عنوان لإعادة الشحن.
ولكن هذا لم يكن إلا بعد اكتشافها أدلّة في غرفة هانز لتُدرك من قام بكتابتها.
لم أخترع أيّ شيء أبدا، إنّها تكنولوجيا بيولوجية موجودة منذ ما يناهز 450 مليون سنة.
أشعر بأنني أخف وزنًا.
على سبيل المثال, أسماك التونة هذه التي كانت متوفرة بكثرة في بحر الشمال هي الآن مفقودة تماماً.
لكن التقنية لن تمتصنا.
و لا يحبذ الجفاف.
لم يكن لدينا خطة كبيرة أو خرائط.
تعلمنا أنه بإمكاننا تتبع النوم بدقة دون ربط الناس بالأقطاب الكهربائية وجعل الناس ينامون بعمق.
تفترض الرعاية الصحية في الولايات المتحدة بأن لديكم منازل تحتوى على ثلّاجة لتحتفظوا بالأنسولين، وحمامًا حيث تغتسلون، وسريرًا حيث تنامون دون الشعور بالقلق حيال العنف وأنتم تستريحون.
نعم, أعتقد أن ذلك خطأ.
جميعهم يبحث عن هَدَفٍ أو دعوة تمكنهم من تقديم أنفسهم لها.
أو قم باستعمال هاتفك.. كهاتف،
لذلك، أثناء اللعبة، ينشيء الحاسوب الكمي هذه الرشاقة التي تمزج بين الصور والكتابة، صفر وواحد، لذلك، بغض النظر عما يفعله اللاعب، أرميه في الهواء أو لا، يبقى التراكب متماسك.
أنا جادّة كليّاً.
كثيرٌ منهن توفين بصدمة نفسية.
ويعطي هذا الارتفاع لمجموعة من القيم.
ولكن هذا لا يمكن أن ينجح إلا إذا استخدمنا هذه البرامج كما هو مقصود وليس كمجرد أدوات للتهرب من الضرائب.
وسهلة التلوي حقاً.
ويمكننا حتى إنشاء هياكل أكثر تفصيلاً إذا استخدمنا جزيئات غير متكافئة، حيث سلسلة البوليمر واحدة هي أقصر بكثير من الآخرى.
موجات الليزر قوية جدا فهي تسحق كرة الطاولة بشكل فائق السرعة.
لقد تم اطلاعنا أنه يوجد ما يفوق 20 سنة من الأعمال المتراكمة و الغير منجزة و التي تنتظر أن تختبر لكن لا ممول لها.
وكنا ننظر إلى الأرقام والأشياء شديدة الغرابة والتجريدية مقارنة بما اعتدنا عليه، مثل الموجودة في الآلات الحاسبة.
لذا فإنها تشمل الببتيدات المقيدة، وكذلك الأدوية مثل الأنسولين وأدوية الأجسام المضادة مثل أو .
ساعدت المبادرات الهادفة على دمج المنظورات، التي يجب أن تكون دائمًا مشمولة.
هل يتقاضى العمال أجورًا أقل من الحد الأدنى أو أهناك من يعمل دون معدات سلامة?
يتحرك كلا الثقبين الأسودين.
ومع ذلك، على الرغم من كل هذه الاختلافات، فإنهم يتواصلون معك ويثقون بك بما فيه الكفاية ليتعاونوا معك من أجل تحقيق هدف مشترك.
وهي تتحكم ببساطة بكل شيءٍ يقوم به النظام العصبي.
إليكم ما تعلمته من خلال تجربتي الشخصية.
حرقتُ شمعة، وصنعتُ هذه الآلة الغريبة لامتصاص سخام الشمعة، وخلطه مع الزيت النباتي والفودكا، لأنه وكمبتكر هاوٍ، استطعت توفير هذه المواد بسهولة.
كن بلا شكل أو هوية مثل المياه يمكنك وضع الماء في كوب فيصبح الماء كوب يمكنك وضع الماء داخل زجاجة، فيصبح الماء زجاجة.
خذ M-KOPA، حل الطاقة الشمسية المنزلية التي تأتي حرفياً في صندوق يحتوي على لوحة لاستقبال الطاقة الشمسية، ثلاثة صمامات ينبعث منها الضوء، جهاز لاسلكي بالطاقة الشمسية، وشاحن هاتف خليوي.
أقر زملائي أن مستشاري التطبيب عن بعد المتخصصين في أمراض الأذن يقومون بعمل مكافئ للكشف المتعارف عليه.
لا أدري كيف سوف يبدو ذلك في المستقبل، ولكن لدي فضول كبير لمعرفة ذلك.
قالت إيلي أنه عند سماعها لحكايات المراهقين عندما مشوا باتجاه المكسيك، كل ما كان يدور في رأسها هي قصة جدها وأخيه.
أو هل يستخدمون شكلاً?
بدأ أبي يعتدي عليّ جنسيًا عندما كنت في الخامسة من عمري.
الآن، ربما تعتقدون أنني قد نسيت جزئية المال، حيث نحتاج إلى تمويل المكتبات، أليس كذلك?
عل العكس، السي إس إف قد تم ضخه داخل وخلال المخ بطول السطح الخارجي للأوعية الدموية، وأثناء اندفاعه للأسفل داخل المخ على طول السطح الخارجي لهذه الأوعية، يساعد في التنظيف فعليًا، ويزيل المخلفات من المساحات التي بين خلايا المخ.
الآن، أبعد الآباء، وأبعد التربية وضع حدودًا للتربية، أضف قليلًا من المخدرات والكحول والأسلحة، ثم تنح جانبًا وانظر للألعاب النارية.
إذن فالفكرة العامة هنا -- أعني هذا هو بيت القصيد، أليس كذلك?
تخيلوا لو وصف أطباؤكم لكم جرعة يومية من الموسيقى.
وهذه هي المتعة من عمل الأشياء التي تستخدم و تتفاعل مع الناس.
منذ قديم الزمان، أهلي يعيشون فى منطقة ياواناوا.
لذا فهي كتلة بسيطة أساسية، ولكن الفكرة، أنه يمكنني أن أستنبط من هذا، أن أقوم بذلك مع التصاميم الكبيرة، أستطيع القيام به مع المباني والجسور، لكن أيضًا مع أجنحة الطائرة والأحذية.
نحن نمر بلحظة زمنية هامة.
نقوم بأكثر من ذلك.
ولكنّ الواقع هو أن هذه الحياة العجيبة البطيئة ربما عندها أجوبة على بعض أعظم الألغاز المتعلقة بالحياة على كوكب الأرض.
الان ,كأم , ماذا اريد بشده لاطفالي ?
تم اختراع البطارية منذ ما يقارب المائتي عام عن طريق بورفيسور يُدعى، أليساندرو فولتا، في جامعة باندوا في إيطاليا.
إن أهم شيء بمقدورنا القايم به هو التوقف عن التفكير بأن حياة البعض أقل أهمية من حياة البعض الأخر.
ابنتنا - ابنتنا أنجبت روزا هنا في نيويورك منذ أسبوعين، ها هي هلن وها هي روزا.
عليك الفصل بين الحقائق والنزعات، صحيح حتى كتبي للأطفال فيها حيوانات غامضة ولطيفة.. لكنها ترمز إلى السياسية الطبيعية فتقوم بدور فلسطين وإسرائيل، الهند وباكستان تعرفون، أنني أحاول الوصول إلى برهان مهم ألا وهو.. أن الطريقة الوحيدة لتعليم الإبداع هو تعليم الأطفال وجهات النظر في المرحلة المبكرة.
وإحدى التقنيات الرئيسية التي تقود رصد مواقع الجمهور هو رادار لوحة الأرقام الأوتوماتيكي ذو الملامح السلمية.
ما الأدوار التي قام بها الشخص، مهارات الحاسوب، ما اللغات التي يتحدثها، لكن ما تفتقده هو وجود القدرة على القيام بشيء لم تكن الفرصة مواتية للقيام به في الماضي.
وإذا قمتم بذلك في الوقت المناسب، سيدخل قلوبهم، وسيبقى معهم أينما كانوا إلى الأبد.
ماذا تظهر هذه النتيجة حقا?
هل لأننا الآن نجتهد أكثر ممّا كُنّا نفعل من قبل?
ولكن في التطور والتعاون على الرغم من وجود المنافسة، بطبيعة الحال لابد أن يكون التعاون أكثر إبداعاً بكثير للوصول إلى مستويات أعلى من التعقيد.
أنا لا أريد.
و نحن أيضاً جزء من المشكلة.
ويبدأ الآن المشي.
يقوم هيدج بالتنقل عبر التركيبات وثم الزنزانة تفتح عند الرقم 41.
تحدثت المرة السابقة عن الموت.
في الخارج، حلّ الظلام، واستعدّ البنّاء للانطلاق لاستخراج الحمولة الأخيرة من الحجارة.
أعلنت إنديرا غاندي عن حكم الطوارئ في عام 1957.
الآن هناك سبب وجيه للاعتقاد إنذك تريد أن تكون قادرا على التمييز بين الأحداث الخارجية والأحداث الداخلية.
فأنا الآن أستطيع أن أنظر إلى الجرعات خاصتي في هذه الحبة، ساعتي الذكية الخاصة تراقب ضغط الدم خاصتي، أحتاج إلى تعديل في أدوية ضغط الدم خاصتي، مستوى الكومادين، دمي رقيق جداً ، لذا فيمكنني أن أخفض المادة الدوائية من جرعة الكومادين، ومن الدم الرقيق.
بل هي تجربتنا الحسية للتفاعل الكيميائي الذي يدعى احتراق بطريقة ما، النار مثل الأوراق التي يتغير لونها خلال فصل الخريف، رائحة الفواكه وهي تنضج، أو الإضاءة اللامعة لليراعة.
بماذا تسمي ذلك، وكيف ينبغي أن نقلق بشأنه?
ويظهر بالأزرق الداكن في هذه الخريطة.
ماذا لو تمكنا من إنشاء مصدر يقوم بتحفيز الناس على تغيير سلوكها الصحي?
أجسام هؤلاء الأطفال وأدمغتهم ستظل واهنة.
يريدون الحصول على فرصة في تعلم الزارعة الحديثة.
تصنعون مبنى لعالم أفضل بالتأكيد.
هذا هو دور الحمض النووي.
لم يتوقّف الأمر مع الرئة في رقاقة.
هذه ليست سوى توقعات الناتج المحلي الإجمالي للفرد في المستقبل.
حسنًا، في المطبخ.
تصنف هذه الدول باستمرار كأعنف دول في العالم.
ربما تكون متعباً.
قمنا بضخ الرائحة القادمة من الخيمة إلى حجرة مليئة بالبعوض، حيث أن البعوض تتجاوب مع تلك الرائحة بطبيعتها.
أقصد، حين طلبت منهم أن يلخصوا 10 محادثات تيد في نفس الوقت، بعضهم سلك الطريق السهل.
لم يعد الأمر متعلقاً بالمفتاح.
وأهم شيءِ في ذلك أن مرضانا قد أُعجبوا بها.
لذا، فلتحيا ثورة الإيثار.
وتلك النقطة الخضراء باليسار، ما هذه?
ولكن حتى 30% فقط.
و كل قاضي في الولايات المتحدة الأمريكية يمكنه استخدامه، لأنه تم إنشاءه بناء على مجموعة بيانات شاملة.
لذا في البداية، هذه النتيجة هي لغز هائل.
ستخلُق النّجوم الظروف المعتدلة المهيِّئة لتجاوز عتبتين جديدتين.
الصّين بدأت تركّز على اقتصاد الأسواق وعلى التّعليم العالي، فقرّروا مناداة خبراء أجانب.
إن قياس كم المدة الأطول التي تستغرقها النبضة الثانية للعودة يقدم بيانات عن هيئة القرن.
الرقاقة هي عبارة عن شريحة زجاجية صغيرة، لكنها تمدّنا بقوة لا تصدق.
يوجد TEDxRio في أسفل اليمين، مباشرةً إلى جانب الكتاب والمدونين.
ذلك فهو سيحاول مشاهدة ردة فعلكم.
القدماء المصرين كان لديهم اسطورة مثل هذه كذلك قدماء بابل والهنود.
نحن نعمل عليها منذ 100 عام وأكثر عندما بدأنا، التكنولوجيا كانت محدودة كنا نستطيع رؤية جزء صغير من شكل الطفيل الحقيقي اليوم، نحن غارقون في التكنولوجيا تصوير متقدم ومنصات أوميكس جيونوميكس وترانزكريبتوميكس وبروتيموكس.
فنحن نقوم بنفس الأمر مراراً وتكراراً ونتوقع نتيجة نهائية مختلفة.
إنه من الصعب أن تنسجم مع هذه الصورة لمجهولين، حمقى وجاهلين الذين فقط يقتلون بعضهم البعض صعب جداً أن تنسجم
الآن في آلاباما ٣٤ بالمائة من السكان الذكور السود فقدوا حقهم في الإنتخاب إلى الأبد.
هجوم سمك القرش على شخص سويدي تتصدر عناوين الصحف لأسابيع في السويد.
وهاهي بعض الساعات هناك، التي تتسم بالجمال وروح الدعابة -- ربما لا، ولكن نأمل بالنجاح -- أن تكون قادر على الحديث عن المحتوى، لكسر الروتين الاعتيادي، ، لاستخدام روح الفكاهة والمفاجئة، والأناقة والإنسانية في عملك كان مهما حقا بالنسبة لنا.
إذا أنت تعطي الناس خيارات في الحياة لا يستطيعون تخيل امتلاكها حاليا.
تم أيضاً اِثارته بالموجات الصوتية و استنساخه و تحفيزه.
إنها حية إنها الكترونية إنها مصممة ويمكن تصنيعها.
أريد فقط أن أوضح أن اختيار إنجاب الأطفال أمر شخصي بحت.
لذلك نحن بحاجة إلى العمل معًا وتحقيق ذلك.
إذن المسألة هي عن, ماهية النظام السياسي الصيني?
اشتغلت مع علماء آخرين لتحليل ملاحظات مناخ الأرض.
لذلك ترشحت لمنصب حكومي كمترشحة مستقلة في دير خلال الانتخابات المحلية لعام 2001.
على الأصح, عندما تستعيض السيارات الذكية بالكهرباء و المعلومات من خلال المباني الذكية ذات الشبكات الذكية, فهي تضيف للشبكة الكهربائية مرونة نافعة و تخزين يساعد الشبكة على دمج الطاقة الشمسية المتغيرة و طاقة الرياح.
انتهت الرؤية، وعثر هيدج على القطعة الأخرى في الغابة رقم 198، في الجنوب الشرقي.
أرجو تقريب الكاميرا من هنا لنتمكن من مشاهدة العملية عن قرب.
بالطبع، لا يمكننا معرفة ما الذي سيحصل وعلينا أن نعيش مع الشك.
ولكننا لن نستطيع أن نعامل الجميع على قدم المساواة.
الذي تفعله في هذه الحالة هو تجربته على الحيوانات أو في أنابيب الإختبار, لكن هناك هذا المفهوم الذي ينص على الأنتقال من المقعد إلى السرير, ولذلك ليتم الأنتقال من المقعد أو المختبر في حالتنا, للسرير الذي يتمثل في المرضى, يجب علينا تجربة الدواء.
بامكاننا مساعدة الاسر الفقيرة لبناء مستقبل افضل .
اذا أريت نمراً لأميريكي لسوف يقترض بالاكثر انه انثى وليس ذكراً.
لا أعتقد أنه من الجنون أن أسأل ما إذا كانت بنية الحياة على الإنترنت تغذي القلق بالفعل الذي يزيد من الاستجابة للاستبداد.
لهذا السبب لا نعلِّم الدفاع عن النفس فحسب، بل كنا نقيم الحفلات الراقصة أيضًا ونستضيف الموائد المشتركة ونكتب ملاحظات الحب لبعضنا البعض ونغني الأغنيات معًا.
كل رسالة نتلقاها من كل شاشة وواجهة للسوق الحديثة هي أنّ كل واحد منا بمفرده، عميل حر، أحرار في إدارة علاماتنا التجارية، وأحرار في العيش تحت الجسور، وأحرار في الحصول على نشاطات جانبية، وأحرار أن نموت وحيدين دون تأمين.
لذا فنحن نحمل فكرة عن الطريق الذي تتخذه الدول، والذي على أساسه نستطيع بناء بعض التوقعات.
القطاع الخاص يقوم بالكثير أيضا.
سيبدو نوعا ما بهذا الشكل.
ستغيرهذه التقنيات قواعد اللعبة.
فقط 24 مجرة وصورة مرسومة باليد ولكن مجرد فكرة أن بعد مسافة مجرة،
هذه خديجة حمزة.
إذاً ما ترونه هنا هو أربعة منازل صممناها وبنيناها وسكنا فيها.
كنت أجهل تمامًا ما كان يحصل.
يحتاج هيدج إلى فحص المستوطنين، واحداً تلو الآخر، حتى يجد الشخص المطلوب.
تحتاج إلى معرفة أن متوسط الدفاع ضد سارق براءة الاختراع يكلف مليوني دولار ويستغرق 18 شهرا حين تنجح.
على الرغم أن الواشنطن بوست الواشنطن بوست اليسارية، كما تعلمون كتبت افتتاحيه مؤيدة للتنميق، وقالت ينبغي للمسؤولين تناول الطعام بسلام.
استخدم هذا الصندوق كوعاء لكل قوى الشر والمعاناة التي خلقها وإن أُطلقت ذات يوم، لم يعدوا قابلين للاحتواء مرة ثانية.
ها نحن ذا، نحاول أن نعرف كيف نأخذ هذه الحزم الجاهزة الضخمة التي تزن حوالي عشرين طناً لكل واحدة، ونرصها بشكل تدريجي حول الفناء أي وسط المنزل.
وإذا اصطدموا ببعضهم أو بلغوا نهاية الممر، سيلتَفون حالياً ويمشون بالطريق الذين أتوا منه.
نعرف ذلك من الدّراسات الوبائيّة عبر ملايين الأفراد.
لأن هذه الأنماط من التفكير لا تأتي وليدة الحزن والكرب والأكثر أهمية، أن ذلك كله في يدنا.
ابتلعت كل كلمة حادة أطبقت فكّي،وبالمقابل جاوبت على أسئلتهم وكلامهم المتعالي وأنا قد قدمت هنا باحثة عن الموضوعية والدعم وبدلًا عن ذلك،شعرت برفضي وإسكاتي، وكرهت نفسي.
في هذا النظام، ينتجون الكثير من فقاقيع الهواء ويعيدون توزيعها على كامل السفينة، على شكل بساط هوائي، مما يقلل من مقاومة الماء أثناء حركة السفينة.
ولكن بعض البكتيريا مثل E. coli لديها ميزة فريدة تستطيع أن تنمو بشكل انتقائي داخل الأورام.
لذلك قلت لها، هل هذه ضرورة أن يعرض المعلمون على طلابهم كيف يذهبون للحمام?
حسناً، أقصد، نهاية الأمر بالنسبة لي كصحفي هي بسيطة جداً، وهي التأكد من أن كل وثيقة ذات أهمية إخبارية ومسموح بأن يتم كشفها ينتهي بها الأمر بالكشف، وأن الأسرار التي لم ينبغي أبداً حفظها من البداية ينتهي بها الأمر مكشوفة.
لقد رأيتم التغيير الذي أصبح ممكنًا بفضل تغيير المنظور وبعض التكيفات البسيطة.
وأنا أحبكم يا أصحابي.
بدأنا دراسة التدفقات المعقدة داخل الخيوط الفطرية للشبكة.
لن يسمحوا بطمس تاريخهم وأي شخص زار هذا المكان من العالم سيفهموا لماذا، لماذا القصص والتاريخ ذو أهمية.
بالنسبة لي، ممارسة التصميم تبدأ دائماً من هنا بالجدول الدوري، الذي أفصح عنه استاذ آخر، ديمتري ميندلييف.
لماذا يوجد الأشخاص المتحولون جنسيًا فجأةً في كل مكان?
فهو يغيّر جوهر بيئة التشغيل التي نعمل عليها، يهدد ذلك قواعدنا، كما أن له مخاطر جيوستراتيجية تبدو كما لو أنها تخيلات وسأوضّح ما أعنيه بعد قليل.
نحن نعامل السرطان تقريبا كأنه مرض معدي.
وهكذا أبحرنا على متن ناقلة الإسمنت تلك، لثلاثة أيام، وشيئاً فشيئاً بدأنا نرى البر.
ابدأ بما تعرفه.
و في الواقع، هذا تماما ما سنقوم به الآن.
وهي تعيش قرب البحر.
أما المرور بشكل قطري ، فيغير الإحداثين معًا.
بغض النظر عما يحدث، سنحصل على مثلث أحمر أو أزرق، ونفتح بابنا.
ولكن في لحظات معينة مثل هذه، كنت أقدر ما يعنيه دعمهم، وأتساءل ما الذي كنت سأفعله بدونهم.
ربما تختار حضارة متقدمة استكشاف الفضاء الداخلي بدلاً عن الفضاء الخارجي، أو الهندسة لمسافات قريبة بدلاً عن البعيدة.
15 بالمائة يعانون من الشقيقة والذي يسلب منهم عدة أيامٍ متتالية
هذه ليست الأشياء التي كنا نفكر فيها قبل 13 عامًا، ونعتقد أنها مهمة جدًا الآن.
وهذا قادني لتبني وإرادة أن أكون في كلا العالمين.
وهناك مجموعة من الأشياء أريد منكم ملاحظتها.
881,000,000 شخص يمثلوا سدس سكان العالم، كما تحدثنا هنا يعيشون بالأحياء الفقيرة والمستوطنات غير الرسمية.
الفضاء نفسه يتمدد بوتيرة متسارعة.
صنعنا كماً هائلاً من الصور لوجهي والنقاط المتحركة التي تشكّل وجهي.
والأفعال الفظة بالنسبة لشخص ما قد تكون طبيعية جدًا بالنسبة لشخص آخر.
لماذا الإنتاجية مخيبة للآمل إلى هذا الحد في كل الشركات التي أعمل بها?
وكم مرة يتوجب على ذاتي أن تموت قبل أن أدرك أنها لم تكن حية أصلا?
لنتقدم بالزمن لعقدين بعد هذا الإعلان.
لكن الوضع يختلف معك أنت و تريفون, ولذلك بابا يريدك أن تكون فى مأمن.
صحيح أن السنة الفائتة كانت سيئة بسبب الأعمال الإرهابية في أوروبا الغربية، نتج عنها 238 قتيل، لكن العام 1988 كان أسوأ ب 440 قتيل.
من مسافة قصيرة، يلاحظ عُشّ نعامة غَيْر مَحْمِيّ، مَلِيء ببيضٍ ضَخْم لا يمكن كسره.
والمقصود بإيرادات الابتكار هي نسبة الإيرادات التي حققوها من المنتجات والخدمات الجديدة خلال السنوات الثلاث الماضية،
في عام 2018، بلغ عددُ مستخدمي الهواتف الذكية 2,5 مليار مستخدمٍ حول العالم.
حسنا، نحن حقا يجب أن نتحدث عن الإبطين، وأود أن أقول أنه لدي إبطان جيدان بشكل خاص.
ان فايروس شلل الأطفال يصيب المجتمعات الأكثر فقرا في العالم.
لأننا نحتاج قنواتنا الإخبارية المحترفة الآن أكثر من أي وقت مضى.
نصف العائلات الأمريكية ليس لديها مدخرات تقاعد على الإطلاق.
يمكنكم أن تروا ذلك من خلال اللونين الأحمر والأصفر حوالي 400 متر من هذه المعطيات.
والمشاركة في التشريع والتخطيط والترشيد المالي المرتبط بجميع القرارات.
ستقوم معززة الصواريخ بإسقاط المركبة في المدار، المدار الأرضي المنخفض، ومن ثم العودة مثلما نعيد المعززات الآن.
بعد ذلك، عشت في النهاية في ما أحلم به، فلماذا أنا غير سعيد?
كتبها مجهولون ألمان، حثّت المنشورات قارئيها على نبذ هتلر، ليقاتلوا بشراسة من أجل المستقبل وعدم التخلّي عن الأمل.
هذه كل التفاصيل التي يسهل تسجيلها فوراً لكن من السهل نسيانها لاحقاً.
أعرف العديد من متبايني الجنس الذين يتمتعون بزواج سعيد و عائلات و لكن زواج المثليين مازال جديدا للغاية و أسر المثليين شيئ جديد فعلا.
إنه أقصى ما نصل إليه تقريبا.
الأفكار، الذكريات، والقصص التي صُورها ممكن أن تثيرهم.
وعلى الرغم من أنها كانت جزء من إنشاء حِزب لبرالي, حِزب سياسي, والذي ركّز علي التنوع و التسامح.
وأنا متأكد للغاية أن هؤلاء المفكرين الأوروبيين الذين ألقوا بظلالهم على تاريخنا، يعرفون جيدًا تقاليدنا.
هناك المزيد في المستقبل.
تبدو كثيرة كما نستخدمها عادة، صحيح?
إذا كنت من الثدييات، الوقت الأكثر خطورة في حياتك هي الساعات القليلة الأولى بعد الولادة.
لقد بنيت العديد من الجبال، وأنا هنا أحاول أن أريكم مبنى أعتقد أنة يشبه السحابة.
إنها تتغير كل يوم.
النباتات مثيرة للاهتمام، لأن النباتات يمكنها التعرف على مكان لمسك لها.
ولكننا كنا متسترين.
عندما لا نحصل على ما نحتاجه من النوم العميق، يحول هذا دون قدرتنا على التعلم ودون تعافي خلايانا وأجسادنا.
هنالك طبقة مخصصة للسماء و الفضاء تحمل غيوما قطنية نقوم بتحريكها كما تضم أجواءا إقليمية و قوى دفاع جوية، و طبقة للأرض و البحر تحمل فوقها الآلاف من القطع -- هنالك حتى طبقة لعالم ما تحت البحار بغواصات و أشغال تعدين تحت البحر.
وكانت وصفة أمي لإخراجي من الوسط بسيطة للغاية، لقد بدأت بآمال كبرى.
لكن شيئاً اَخر يحدث هُنا كلما وجدته جذابا اكثر بالنسبة لها, كلم زادت ممارستهم للجنس كلما مارسوا الجنس اكثر ,كلما اصبح طيباً تجاهها كلما أصبح طيباً تجاهها كلما قل امتعاضها من تركه المناشف المُبللة على الفراش-- وبالتالي يعيشان بسعادة ما تبقى لهُما بكلمات أخرى,أيها الرجال,ربما يجب ان تطوروا اداءكم في القسم المحلي
من أصغر كائنٍ وحيد الخليّة إلى أكبر المخلوقات على وجه الأرض، فإنّ كل كائن حيّ يُعرّف بمورثاّته.
لأن النظام الذي فرضته يشمل قيام كل أفراد العائلة بالتنظيف والاهتمام بأنفسهم.
ثم فتحت مظلتي.
ولكن ها هي الطريقة التي تعمل بها النفعية.
بالنسبة لأحد المرضى، فإن قراءة تشبّع الأكسجين بنسبة 95% تشير إلى معدل صحي من الأكسجين، لكن بالنسبة لمريضٍ آخر ذي شرايينَ أصغر، قد تعطي القراءة نفسها صورة خاطئة على نحوٍ خطير لمعدل الأكسجين الفعلي.
الببتيدات المقيدة هي عبارة عن بروتينات صغيرة جدًا.
ولكني أؤمن بحق كعالمة وباحثة، تستعين بدعم الصندوق الفدرالي لتمويل أبحاثها، أدين بما وصلت إليه للمجتمع، لرؤساء المؤسسات وأعضاء الكونجرس فمن واجبي أن أطلعهم على النتائج التي توصلت لها حتى يتمكنوا من الاستفادة منها لاتخاذ قرارات أفضل فيما يخص السياسة البيئية.
و لأصنع شيئا منطقيا منه، علي أن أتعلم من أين أتى هذا.
يعملون حول عشرة بالمائة مقارنة بى الثديات الأخري المشابه لها فى الحجم وتستطيع الصمود طول اليوم بمائة سعر حراري فقط وذلك بفضل بعض التأقلمات الذكية.
فنحن لا نجيد الكذب، ولا يمكننا في العموم المشاركة في اللعبة الاجتماعية والتي يبدو بأنها تعجب الكثير منكم.
لكنّه جدّ بطيئٍ.
تقبل الثلاثون القسمة على 6 و10 و15.
مثلما نقوم نحن البشر بهضم الكربون أو الطعام إلى أجزاء من السكر والتي نستخدمها بعد ذلك للحصول على الطاقة، تقوم البكتيريا بالشيء ذاته.
أتذكر عمتي و هي تمشط شعري عندما كنت طفلة.
لنفترض أنني قلت بأنه مع بعض التعديلات البسيطة في جيناتك ستصبح بذاكرة أفضل أكثر تحديداً أكثر دقة وأسرع أو ربما ترغب في أن تصبح ذو بنية أفضل، أقوى مع المزيد من طاقة التحمل هل ترغب في أن تصبح أكثر جاذبية وثقة بالنفس?
ولكن في الكثير من الحالات يتم تجاهل الاختلافات بين الجنسين.
فكل سياسة هي سياسة الهوية، صراع لا ينتهي لتحديد من ينتمي حقًا.
ليتعلم الأطفال على مهلهم.
ساهمت جمعية في التخلص من الديدان عن طريق إدخال تقنيات مبتكرة تستهدف الأفراد وتعاملهم بشكل فعال.
تعرفوا على شخصيتي، هل أنا هو أو هي أو هم.
فهذه سمة موجودة في لوزتنا الدماغية، وهي تنشط في كل مرة نذهب إلى العمل.
فسيارة تسير بسرعة 55 ميلا بالساعة ستقطع ملعب لكرة القدم الأمريكية في أقل من أربع ثواني ونصف، وهو نفس الوقت الذي يأخذه الشخص في المتوسط لتفقد إحدى الرسائل.
ولدي عادة بسؤال أسئلة صعبة لقد بدأت عندما كان عمري 10 سنوات وأمي التي كانت تربي 6 أطفال لم تمتلك الوقت لها.
ميزة مهمة للنانوباتش أن اللقاح يكون بصوره جافة، وحين يكون جاف، فهو لا يحتاج الى تبريد.
بالنسبة لغير المهندسين هؤلاء، ليتل-بيتس صار مادة أخرى، الإلكترونيات صارت مجرد مادة أخرى.
وجدنا أنه بعد أن اعتمدوا عليه انخفضت أسعار تعقيد 35 في المئة.
حسناً .. نعم ان رأي هو ان المُساد مشارك بهذه الدودة ولكن .. القوى العظمى في هذا الخصوص .. ليست إسرائيل ان القوى المحركة لهذه الدودة .. هي قوى عظمى إلكترونياً وهناك قوة واحدة فحسب في هذا العالم وهي الولايات المتحدة الامريكية وهذا لحسن .. الحظ .. نعم لحسن الحظ لانه لو كان الامر غير هذا فإن مشاكلنا سوف تكون أكبر مما يمكن تخيله
لكن هناك ما هو أكثر إثارة للاهتمام.
كلنا يعلم بأن النباتات تلعب دورا أساسيا.
مليار دولار لأجل الغذاء مقدمة من مؤسسة غيتس والحكومة البريطانية؛ و25 مليار من تمويل خاص وعام لأجل الرعاية الصحية للنساء والأطفال.
كنت أشاهد نفس أولئك الرجال عائدين أدراجهم عند كل مساء.
إن الصين وحدها تقوم بإضافة مدينة كبيرة بحجم مدينة نيويورك كل سنتين.
لم يسأ استخدامها قط.
هناك حد مهدد ومتهور وغاضب لها.
ولكن اتضح انها عادية, احد زملائي الذي كان يقوم بإعادة تقيم لمريض لاحظ رقة في اسفل الربع الايمن فدعا الجراحين.
لايخترق الضوء تحت سطح الماء، و لذا فإن مخلوقات المحيط كالحيتان و الدلافين و حتى 800 نوع من الأسماك تتواصل صوتياً.
ويمكنكم تقييم الهند عبر تطبيق ذات المنظور الديناميكي.
تعرفون كيف المواليد الصغار يعتقدون أنهم جزء من كل ما يحيط بهم؛ أنهم ليسوا منفصلين بذاتهم.
يستطيع أخذ أنواع معيّنة من مضادات الفيروسات لحماية نفسه، قبل أن يتعرّض للمرض.
لنتخيل الآن موقفا حقيقيا في الكون -- لنتخيل ثقبين أسودين قضيا حياة طويلة معا.
لكن ذلك ضيع 500 مليون فقط.
عندما توضع 100 بيضة معًا في المحضنة، تتعرض البيوض للاندماج، وتندمج على النحو التالي.
وأبعد من الرموز الفردية، هناك مجموعة من التقاليد القومية التي لم تكن لتوجد لولا العولمة.
وبين الأشخاص عامةَ، في هذه الغرفة، كمثال، هذا الرقم أقل من خمسة بالمائة.
ويعمل الأطفال في مجموعات عمل لحل وظائفهم.
نعتقد أن لدينا الحل لمشاكل الغذاء، و الماء و الوقود، و الآن الطاقة بشكل كامل.
لكن كل هذا علمني الكثير عن أهمية إحضار نفسك بكاملها إلى العمل.
إذن في أحد مراحِل تطور فصايلنا بعض البشر الأوائل إحساسهم بالوقت والنفس أصبح متطورًا بصورة كافية حتى أصبحوا من أوائل البشر الذين أدركوا أنهم سيموتون.
كل شيء على ما يرام، لا تقلقوا.
ألن يكون من الرائع إن تمكنا من القيام بهذا?
عندما يقوم هذا الجهاز بترتيب أي فايروس حمض نووي أو حمض نووي ريبي لا يميزه، يتصل على مركز السيطرة على الأمراض ويمنع حدوث هذا الوباء من البداية.
ونحتاجُ بالفعل إلى الاستماع إلى هذا الجيل إذا كنا نأمل بوجود مجمتمع مدني صحي يمضي قدمًا، لأن جيل الألفية من غير البيض، يمثلون جزءًا لا بأس به من سكان الولايات الأمريكية والعالم.
من فضلكم سلموا على بعضكم البعض.
كل هذا تم في آلة تبدو مثل هذه.
فقلنا، حسناً، كم هي تكلفة إنشاء شبكة في مكان ما من العالم?
وهكذا، فقد جادلنا حول الأسس الموضوعية لكونها قبة.
الآن واحد من أجمل الأمثلة التي أود أن أذكرها حول هذا الموضوع هو قصة لشابتين, طالبتين في الثانوية في مدينة نيويورك, اللتان تعملان مع فريق التعداد.
غياب تخصيص الصوت الاصطناعي أثّر بي كثيرًا حين كنت في مؤتمر للتقنيات المساعدة منذ عدة أعوام، وأتذكر أنّي دخلت إلى قاعة للعرض ورأيت فتاة صغيرة مع رجل بالغ، يتبادلان الحديث باستخدام أجهزتهما، جهازين مختلفين، لكنهما بنفس الصوت.
صنعنا عشرة منها.
على سبيل المثال، الذكريات التي تتكون في أوقات المشاعر الشديدة، أو حتى الضغط، ستسجّل أفضل بسبب رابطة الحصين بالعواطف.
في الولايات المتحدة لوحدها، ستة من كل عشرة بالغين لديهم أمراض مزمنة.
قم بتشغيل ذلك.
إنّ أكثر عوامل الخطورة وضوحًا هو العُمر.
كل كتلة جليدية متحركة لها شخصيتها الخاصة.
لذا كيف بإمكاننا خفض هذه التكاليف?
وعليه إن اتخذنا تدابير لتقليص عدم المساواة فقد نتسبب أيضا في خفض النمو.
لذلك، هذا التفريق بين الأساتذة المؤهلين والأساتذة المساعدين هو شيء مذهل لأنه يعمل على تغيير نموذج الأستاذ، وبذلك يقوم كل منهم بفعل ما يجيده وبهذا لا يكون الأطفال داخل المدرسة فقط ولكن داخل المدرسة ويتعلّمون.
والآن الجولة الثانية من االتصويت لم تسفر عن فوز مرشح أيضا.
ولكن في الحقيقة، هذا الكاشف يعمل بطريقة غريبة نوعاُ لأنك إن لوحت بقالب فوقه جيئة وذهاباً، وهو أمر يصعب أن تفكر به منذ البداية، فإن الكاشف يعمل مرتين من كل ثلاث مرات.
إن أساس الرأسمالية في أمريكا هو العبودية.
هذه الساعة، أو التواتر اليومي، أيضاً تكون حساسة من الضوء.
وأنها لا ترحب بها، وأنا أستمع لها، ولأنني أمارس التأمل، أخذت فاصلي المقدس قبل أن أرد.
لأنها رأت شخصًا في نفس هيئتها مرغوبًا في بعض المواد الإباحية.
يعمل العلماء عند تُخوم المجهول، حيث يشكّل كل جزء من المعرفة مَعبرًا محاطًا بالشك والريبة.
وقد حان الوقت لإعطائهم بعض الصحبة.
اذا كان بامكان الاقتصاد ان يقدم قضية مقنعه كهذه من أجل تحرك مبكر لتغير المناخ, حسنا لماذا لا يمكن عمل نفس الشيء للحفاظ على البيئة?
كانت جاكوبس وزملاؤها المسافرين مثل هولي وايت، محررتها، هم هؤلاء المراقبون الرائعون حقاً لما حدث بالفعل في الشارع.
لقد استطاع الشعور بالتفاني والتواصل مع فريقه تجاه مشروعهم والذي كان عن إنقاذه وللم شمل الطاقم معاً.
وبكاء الطفل فعلا مسني، كأم.
وهذا يعني أن ستيلا سترصد تيرا تكبر ببطء في النصف الأول من رحلتها،
تعرفون، جميع المتعلمون يشاركون جيدا مع الفيديو التفاعلي وما شابه ذلك.
أعني، دعونا نواجه الأمر، النفس الحاضرة آنية متواجدة هي تملك عنصر التحكم.
لكن ماذا نفعل?
فى المقابل لذلك , كل شخص يعرف فى أعماقه أن أفعال الكرم الناتجة عن التفكير فى الأخرين , لو من بعد , بدون معرفة أى شخص آخر عنها, نستطيع أن ننقذ حياه طفل , أو أن نجعل شخص ما سعيد .
التركيز المنتظم من أسئلة المستثمرين لم تتوقع كيف ستؤدي الشركات الناشئة في مسابقة تيك كرنش ديسرابت فحسب، بل توقعت كمية التمويل التي ستحصل عليه الشركات الناشئة في السوق الحرة.
وقد ذهب هذا إلى التجارب الطبية، ليساعد الكثير من المرضى
ما هو الكوكب?
لكن عند مفارقة ذلك بالقاسم المشترك للأشخاص المصابين، هناك العديد والمزيد من الأشخاص المصابين أكثر مما كان مع ظهور فيروس سارس.
ويرجع إليهم ما سيفعلونه به.
لكن ما سوف نقوم به، أي دمج خاصية تحديد المكان بالموسيقى، هي حقاً فكرة واحدة و حسب.
جرّب هذا المثال حول تأثير الإفطارعلى فقدان الوزن.
لا يمكنهم تعميم هذه الأنواع من القواعد.
ذهابًا وإيابًا حتى اكتمل الإجراء.
الإيجابية تستحق الصراع لأجلها، والصراع ليس مع الآخرين إنه داخلي.
فعلنا ما بوسعنا لإيقاف القاعدة والمقاتلين الأجانب الذين يدخلون ساحة الحرب كانتحاريين وكمؤججين للعنف.
هذه العملية تنتج كمية من الطاقة لا تصدق، وفي بعض مواد النيوترونات التي ينتجها انشطار واحد تمتصها الذرات القريبة، تُقسم نوى إضافية.
وسوف تنتفخ الفقاعة للمرة الأولى على ما نأمل في نهاية سنة 2013.
والسبب الذي يربطنا في الإعتقاد بأنها تربطنا بالوعي اليوم هو أننا جميعنا لا نزال إلى يومنا أول شيءٍ نرسمه كأطفال هو الشكل الدائري والشيء التالي الذي نقوم به هو وضع نقطةٍ في وسط الدائرة.
القرود ليست حيوانات غبية.
سيداتي وسادتي, هذه ليست قصة غريبة.
إنه كبير جداً.
لكن بعد خمسة أشهر من قطع العلاقة، لم تستطع كاثي التوقف عن التفكير في ريتش.
إذا استثمرت المزيد من الأموال في الطرق السريعة، بطبيعة الحال هناك مال أقل للإسكان، للمدارس و للمستشفيات، وأيضا هناك صراع على الفضاء.
وكان الحكم الذاتي لدينا أعلى قيمة.
أكثر النظريات شيوعا تتعلق بتداخل الإشارات الحسية.
و لكن، بالعودةِ لمشكلتي حولَ خريطةِ حركةِ الفضاء
ولكن عندما ننظر إلى المنحرفين إيجابية- هم الذين يحصلون على أفضل النتائج تكلفة أقل- ونجد تلك التي تبدو الأكثر مثل نظم هي الأكثر نجاحا.
قررنا بناء المدينة حيث الجمهوريون والديمقراطيون يستخدمون الدلائل لتقييم الأداء لحل أعظم تحدياتنا معا
ولكن إلى أين إذا كانت هذه المنطقة تمتد ل 8 ألف ميل مربع?
يجب أن لا نعطي تلك تخصصات أكثر من قيمتها.
إذن في هذه المرحلة، بقي النجم الضخم بنواة كربونية، وكما تعلمون هي لبنة الحياة.
لمدة 1,300 عام، ظل تراث جالين غير ملموس- حتى قام عالم التشريح من عصر النهضة- فيزاليوس بالتعارض معه.
بالتركيز على الأضرار المحتملة لمشاهدة الإباحية لوحدها، ربما نشتت أنفسنا عن مواضيع أهم أو نفوّت أسباب أساسية للعنف الجنسي أو العنف في العلاقات، الذين يشكلون الأزمة الحقيقية للصحة العامة.
إننا نبني مراكز صحة للمسنين ومراكز صحية في جميع أنحاء المجتمع.
إذا لم يسبق لكم أبدًا مشاهدة الظلام الحقيقي لسماء الليل، أريد منكم الخروج وتجربته بأنفسكم.
لكن إذا نظرت بصورة أكثر تمعناً، تلاحظ أن المؤامرة تتضخم.
لم نكافح فقط من أجل فضاء للحفلات، بل أيضا من أجل فضاء للناس، وكان ذلك أكثر صعوبة.
لأنه وفي عقد 2050، لو كنت عالم أعصاب، فيمكنك أن تحصل على شخص ما في معملك مباشرة من الشارع.
لذلك أردت أن يحصل الناس على نفس الفرصة لإدراك ما يرونه.
هل كانت صحتي أم النقود التي سيجنيها مني هو الاهتمام الأكبر لطبيبي?
وهو يعمل بالطريقة التالية.
يمكننا كذلك استخدام الخلايا وحدها.
هذا الهواء، يمكننا أيضاً أن نشعر فيه في هذه الغرفة الهواء الذي يتحرك حالياً داخل أنفك.
في هذه الرسمة الذاتية تحديداً، يشير ديوب في الحقيقة إلى لوحة أخرى لآن لويس جيروديت.
وتشير إلى المجتمع الغربي والعادات اليابانية والتعثر في الجمع بينهما، من الأدب والموضة إلى الطعام وقصص الأشباح.
ولكن الأمومة علمتني أن جميع مشاعرنا مهمة.
إن النعي هو نموذج توقيع من الصحافة.
لذا ال في المركز هو مثال رائع - قناة استجرار الماء الرومانية في جنوب فرنسا - قطعة تكنولوجية عظيمة صنعت باستخدام أحجار ضخمة دمجت معاً، جافة – لا يوجد إسمنت في هذه الفواصل، يوجد فقط فواصل حجرية جافة - عظيمة، وتقريباً بجودة التي نستخدمها اليوم.
تخيل اذا تمكنت من تسجيل حياتك- - كل ما قلته، و كل ما فعلته محفوظ في ذاكره مثاليه مخزنه و رهن اشارتك، فيمكنك العوده بالزمن للوراء لتجد لحظات لا تنسى، و تعيد استرجاعها، وتغربل خلال آثار من الزمن و تكتشف أنماط في حياتك الخاصة التي لم تكتشفها من قبل.
كاري دراجشو الشخصية التي صنعتها في الانستجرام وبينما أفكر في حياتي المزدوجة، لا امتلك إلا الشعور بالدهشة.
وأخبره أنك متحمس لدعم عملهم ، وأسأله عن الهدف من الإجتماع ، وأخبره أنك مهتم بتعلم كيفية مساعدتهم في تحقيق هدفهم .
لديه تلك الذراع منذ عشرون شهراً ، فهو معتادٌ عليها.
فحتى معظم علماء المناخ والسياسيين المهتمين بالبيئة يستمرون في السفر حول العالم ليأكلوا اللحم ومنتجات الألبان.
هل سنتبع نموذجا من البناء والبناء غير المستدام على غرار ما شاهدته في الصين?
والرؤية الخاصة بالتدريس الفكرة هي، إذا كنت مرتبك حول درس ما بطريقة ما على واجهة المستخدم سأجد بعض المتطوعين ربما من أجل سمعتهم ويمكنني ترتيب موعد للقاء هؤلاء الناس?
هل تم صدك من قبل احدهم عن قيامك بهذا المنحى في الخارجية الامريكية ?
ولكن كيف يبدو الأمر عندما تتواصل البكتريا?
في الواقع، إن حوالي 80% من الذين لديهم حساسية ضد البنسلين زالت حساسيتهم في عشر سنين.
إنه مهم أن، تكون أحاسيسنا تطابق الحقيقة، لنستطيع صنع مقايضات أمن أفضل.
الاختلاف في التفسيرات كان لا يصدق.
أربط شعري مرة أخرى حتى لا شيء يوقفني.
أنا قد فعلت.
يبدو الأمر كالسحر، لكن إشارات التلألؤ البيلوجي هذه تنشأ من ردود فعل كيميائية منظمة بعناية التي تجري داخل مشكاة اليراعة.
لطالما كانت سياسة الفصل ظالمة.
وهذا ليس شـأناً يهمني فقط، أو يهم تويتر، إنّه شأنكم أيضاً.
لكن بالطبع، ليست كل استخدامات البيانات مؤذية.
بصراحة، لم نرَ بعضنا لبضعة أشهر.
عندما تذهبون إلى متجر البقالة لشراء الطعام، فإن البطاقات تحتوي على بيانات مُفصلة.
ينتشر الأكسجين بسهولة عبر غشاء رقيق، وهذا الغشاء هو إحدى الطرق لتعزيز التنفس في ظل ظروف انخفاض الأكسجين، حالات انخفاض الأكسجين مثل تلك الحالات في فترة العصر الترياسي.
هذا صحيح، أنا أتحدث عن تلك الأشياء الخشبية الصغيرة ذات الخرز.
هذا هو ما نريده من حواسنا.
قد يكون الأمر أسهل مما تتوقعون.
ولكنها لو كانت فعلاً ذكية، لماذا تستخدم عصا لتستخرج الأرضة من الأرض بدلاً من استخدام معول?
لكن ذلك لم يحصل إلا قبل حوالي 500 مليون سنة -- خلال حقبة الكمبري الجيولوجية -- لكي تبدأ الكائنات الحية في المحيطات بإنتاج مواد صلبة.
النساء حالياً، في المتوسط، في أمريكا لا يزلن يحصلن على 80 سنتًا مقابل دولار يحصل عليه الرجل وإذا كنتِ امرأة من أصل أفريقي، فتحصلين على 63 سنتاً مقابل دولار.
واحد، نستطيع اصلاح أحاسيس الناس، بمبادرة مباشرة للأحاسيس.
إذاً ماذا يعني هذا?
وفي عام 1960، تم زرع أول جهاز تنظيم ضربات قلب داخلي.
لم يركزوا على كل ما كان خطأ في طفلتي، لما يروا أن اختلافتها مشكلة تحتاج حلاً.
و بذالك أصبح الفريق الافقر أكثر فقرا.
وأنا أعلم أن هناك اُناس جيدون في العالم.
و فجاة نظر الى اخر الغرفة , و رأى ابنته و قام بمناداة اسم ابنته &amp;quot; ميكايلا&amp;quot; و قال &amp;quot; ميكايلا &amp;quot; تعالي هنا &amp;quot; كانت في التاسعة من عمرها و كانت خجولة و ذهبت الى هناك , و قال لها, &amp;quot; اجلسي بجانبي &amp;quot;.
لا تبدأ من الصفر.
استرشادًا بالأخطاء الانكسارية وشكل القرنية، ينحت الليزر النبضي ذاتيًا قاع القرنية المكشوفة في شكل صحيح.
الآن لماذا يكون هذا النوع من التعلم لدى الجنين مفيدا?
لا نستطيع إيقاف النمو الإقتصادي.
و ظننت أني قد فشلت كمعلم.
تقطيع الخبز أتاح لي دائمًا كسر القالب والتواصل مع الناس.
لماذا نتعلم الرياضيات?
حسناً، دعوني أجرب شيئاً مختلفًا.
من الواضح الآن لا يستطيع السائق أن يرى، لذا النظام يحتاج إلى إدراك البيئة وجمع المعلومات للسائق.
حسنا, مقدم 200 مليون دولار, مرة واحدة, لأقتناء واحدة من هذه القنينات, و لن أقوم بإخبارك أي واحدة, و بعد 10 سنوات, سأخبرك عما إذا حصلت على واحدة من هذه العلب الزرقاء.
إليكم مقطع من أحد الحوارات التي دارت بيننا.
أما بالنسبة إلى الفقراء للغاية نرى الناس يستخدمون الأعواد، ربما ينظفون أسنانهم بأصبعهم، هذه امرأة بسيطة من مالاوي، لما تنظف أسنانها، هي تكشط طينا من جدرانها المملوكة وتجمعها إلى الماء، ليتسنى لها تنظيف أسنانها.
نعمل مع أسرع حزمة برامج تطورًا حتى وصلنا 10 مليارات دولار في مبيعاتنا السنوية.
احرص على أن يكون سريرك مظلم ومريح وجيد لتقليل المخاطر إلى أدنى حد خلال فرط التيقظ.
المرشح المهزوم تنازل عن السلطة فاسحا المجال لغانا بالتحرك نحو دائرة ديمقراطية جديدة.
وجمع شمل عائلته من جديد --- الدنيوية والروحية معًا.
إذًا لدينا نسخة ملصقة تتوافق مع الجلد، تشبه الجلد، ولكننا نحاول أن نجعلها نسخة أصغر أيضًا يمكنها أن تجلس هنا
حين أتى اليوم الكبير ملأنا ثلاجتهم بالحليب والفاكهة الطازجة واتجهنا إلى المطار لمقابلة العائلة كان ذلك ساحقاً للجميع خاصة ذا الأربع سنوات أمه تم لم شملها مع أختها التي أتت إلى كندا باكرًا خلال نفس البرنامج لم يريا بعضهما حوالي خمسة عشر عامًا
سلامة شخص واحد هي سبب لدمار شخص اخر.
عام 1985، بدأنا جولة حول العالم نوعًا ما، وأنشأت شركتي، وسميتها .
وهذا سوف يقوم بحرق صورة النمط على الركازة.
من الممكن استخدام هذه الحركات لمعرفة افكارنا ومشاعرنا.
وإذا نظرت , على سبيل المثال , في إعلان الإستقلال , إنهم يتحدثون عن الطبيعة وطبيعة الله .
الأمر الأخير الذي يمكننا التفكير في توظيفه هو الخوارزميات والتعلم الآلي.
لا يعني ذلك أن تجاربنا متساوية، ولا يعني بالتأكيد أن المجتمع بعد العنصرية، وأن الشيء الذي تحدثنا عنه كثيرًا أصبح قريبًا من الحقيقة الواقعة أبدًا.
هذه هي بداية نموذج جديد في الطب.
يجني الناس ما بين ٢٠٠ و ٧٠٠ دولار في الشهر من جراء مشاركة سياراتهم مع جيرانهم.
جوزيف و كريستين، اللذان يديران صيدلية تباع فيها تلك الواقيات ، يؤكدان بأنه على الرغم من حصولهم عليها من منظمات العون بتكلفة أقل أو مجاناً، مصحوبة ببرنامجها التسويقي الذي يتماشي معهن، فرواد الصيديلة لا يجذبهم هذا الصنف من الواقيات.
وهذا تجسيد مبالغ فيه، أو نسب السمات البشرية على ماهو غير بشري من حيوانات وأشياء.
حسناً المراهقون هذه الأيام نادراً ما يكونون وحيدين.
إنه لا يفضل بالضرورة الأكبر أو الأصغر أو الأسرع، أو حتى الأصغر.
أشكرك شكرا جزيلا.
أشكرك شكرا جزيلا.
فإذا كنا نريد بناء آلة الزمن، فنحن بحاجة إلى أمرين اثنين.
تأصيلها في العادات الثقافية لمجتمعك والاعتماد بشدة على ما قد حدث سابقًا.
و من ثم نعكس التيار.
أو على الأقل ليس في الوقت الحالي.
إنه من الأفضل أن يتحرك الناس بأنفسهم .. وأن يولدوا أفكارهم الخاصة وأن يتحرروا من تشوهات الدينامية الجماعية، و من ثم يجتمعون كفريق ليتحدثوا ويتحاوروا في بيئة مضبوطة بشكل ملائم وأن ينطلقوا من تلك النقطة.
في الواقع هي تولّد ثاني أكسيد الكربون.
أصبحت كابتن الفريق، وكان هذا أمراً رائعاً.
لذا لايمكننا الرضى بهذا الوضع, ولا حتى قريبين منه.
إنها ليست ردة فعل فحسب كتنفس الهواء أو شرب الماء.
والآن بعد ثلاثة أجيال، وجدتُ نفسي ألعبُ نفس الدور كذلك.
إجمالاً, توفر تصاميمنا التحسينية حوالي 30 إلى 60 بالمئة من الطاقة و دفع مستحقات خلال سنوات قليلة, بينما تصاميم المنشأة الجديدة توفر من 40 إلى 90 بالمئة ونيّف من الطاقة مع تكلفة رأس مال أكثر انخفاضاً بشكل عام.
والتأكد من أن مشرّعي القوانين مستعدون لإصدار قوانين منطقية لضبط السلاح هو أحد أكثر الطرق فعالية لجعل 300 مليون سلاح تحت السيطرة.
جميعنا أشخاص متعددون من الداخل.
في كل شارع أمشي فيه وفي كل كتاب اقرأه.
لكن سلوكيات تروي تكشف النقاب عن أنماط سلوكية لشخص خائف، ومضطرب وغير واثق من المستقبل.
مجتمعات من أنواع خلايا مختلفة كثيرة، تعمل معا ككائن حي واحد.
يمكنكم الآن تخيل المزيد من العوائق.
هذا هو معسكرنا وهم معنا الآن 90 ألف شخص، 75 بالمائة منهم نساء وأطفال.
سأفتح الجهاز من الزر الخلفي.
حسناً، لم أتمكن من الذهاب إلى الصف معه وأخذه لغرفة الأولاد، ولكن لم تكن هناك طريقة لإخبار ابني البالغ ثمان سنوات أنه لا يمكنه ارتداء ما يود ارتداءه.
هل من أحد فاز بإبهاميه الاثنين?
أنت لا تحتاج لأن تأخذ إذنا من أي أحد، أنت تقوم باستخدامه فحسب، أليس كذلك?
أقصد، كان هناك أناس يخافون من ضغط جرس الباب، لأنه كان بها كهرباء، و كان هذا خطرا.
ولمتابعة حديثى ، ما أريدكم أن تفعلوه هو أن تضعوا أنفسكم في مكان أى مسلم عربي عادي يعيش في الشرق الأوسط ، وتحديداً في العراق .
إذن لإنتاج تيار، يفقد المغنيسيوم اثنين من الالكترونات ليصبح أيون المغنيسيوم، الذي ينتقل حينها عبر محلول الكهرباء، و يقبل اثنين من الإلكترونات من الأنتيمون، ثم يمتزج معه ليشكل خليط معدني.
ولقد أحرزنا بعض التقدم مؤخرًا.
أنت عضو محافظ في الكنغرس.
ألقِ نظرة على تلك السلسة في أقصى اليسار.
تستطيع أن تمرح.
وبالطبع، توجد حياة بحرية، تحتل الجزء الأكبر من النظام البيئي على هذا الكوكب، من المجهريات وصولًا للأسماك، وحتى الثدييات البحرية، كالفقمات، والدلافين، وأسماك القرش.
تاريخيًا، لعب حجم الدماغ دورًا رئيسيًا في تحديد الأنواع كمستخدم للأدوات.
فالعمليات، هي الجزء الأكثر إمتاعًا في عمَلي.
أمارُس الصوفية الإسلامية.
أولا، لاحظوا مستوى عدم المساواة في الثروة، هذا جزء من مجموع الثروة الذاهبة إلى فئة 10% الأغنى في البلاد.
لم يروا أي زجاجات، ولم يروا أي قرميد.
لديك دقيقة واحدة لتقفز إلى البوابة وتنقذه قبل أن تُغلق وتتركه معلقًا في التاريخ.
هنا يمكنكم رؤية روبيرتو يرقص.
خلاياها و روابطها مرتبطةٌ ببعضها.
في البداية كانوا يسألونني أسئلة بدت وكأنهم فهموا وضعي بصورة أفضل وبعد ذلك بدا وكأنهم يسألونني للإيقاع بي شعرت كأنني اُستجوب على منصة الشهود
حسنًا، في النهاية لا يوجد فارق كبير بين الشركات والحكومات، لأنه كما قلت، السؤال هو: من يتحكم بالبيانات?
وهنا حيث يود الكثيرون منا أن يكونوا.
عنى ذلك أنني لو أُعطيت فترة ساعتين ونصف لإجتياز إمتحان بإمكانكم تجاوزه في خمسين دقيقة ، لربما رسبت في الإمتحان.
سيجدون طريقهم لملجأ صغير صمم لهذا الغرض، حيث سيجدون هناك حرارة شديدة، وقذارة وطعام يكفي تقريباً لإطعام رجلين اثنين لمدة عشرة أيام.
لذلك يمكنك فعلًا إنشاء عمل تجاري من ذلك.
المسألة الأخرى أن هذه المواد اللاصقة كلها دائمة.
وفي النهاية، وبعد ثلاث سنوات من البحث الدؤوب، ما أود أن أشاركه العالم اليوم هو حل واعد.
أدركت، عندما تجتمع، يمكن أن تخلق الأشياء التي كانت مدهشة لا يمكن القيام بذلك في أي مجال لوحده.
غشاء البكارة عبارة عن مجموعة من الأنسجة في المدخل الخارجي للمهبل.
لكن لننظر الآن الى التغيير الذي أحدثه التغير المناخي في كيفية النظر الى الحيوان في عقولنا.
ولن نضطر لامتلاك العديد من البنى التحتية البعيدة المدى والناقلة للطاقة.
أحب أن أساعد جيش الخلاص، ولكن بكلماتي الخاصة، من المفترض أنهم هم من يساعدوننا لأجابة طلبات المساعدة التي نتلقاها.
و بما أن الحديث عن المحيطات انتهى، فلنختم.
آنا كانت صديقة لعائلة السيدة بيرثا لسنوات طويلة، حيث كانوا يصلون مع بعض.
لديها اسم فرنسي.
لذلك هي لم تتعرض للهواء أبداً.
على ضفاف النيل في جنوب السودان.
يبدو الصينيون ماهرين للغاية في الرأسمالية.
في الواقع، في بعض الحالات، قد نرغب في مشاركة المزيد من معلوماتنا الشخصية.
إن كان أيكمان والباحثون الآخرون على صواب، فما الذي يجعل بعض التعبيرات كونية?
لمرات لا تُحصى، صالَ وجالَ هؤلاء الأبطال في بلاد الإغريق.
وفي هذه الحالة، يعكس خط فيوتشورا تمامًا ما حدث عند استخدام تقنية تدعم نظامًا كاملًا.
يقومون بحركات بهلاوانية لا يشبهها أي روبوت حتى الآن .
هل تعتقدون أن ذلك لن يحصل?
هذا بالضبط ما فعله مشروع لكن حتى الآن، بقى هادئًا تمامًا.
كيف لي أن أضمن سلامة ابنتي?
كانت محيرة بالفعل للباحثين، كتواجدها بوفرة في حليب البشر.
من المتوقع أن يُكلِّف زواج القصر الاقتصاد العالمي تريليونات الدولارات على مدى السنوات الخمس عشرة المقبلة.
هذا أمر نقوم بمتابعته، والدليل الذي يوجد لدينا في مختبري بالإضافة للأدلة من المخابر الأخرى حول العالم يخبرنا أن بعض التغيرات المعينة في النبائت الميكروبية تؤدي إلى البدانة، وعدد من الأمراض المعاصرة الأخرى، نوع من الأمراض المغرَّبة.
ويمكنكم هنا أن تروا هيكل صمام القلب الذي طليناه بعد ذلك بالخلايا، ثم قمنا بتمرينه.
الجامعة التي تخرج منها بدرجة الماجستير عرضت عليه منصب التدريس فيها وهو مايعني ليس فقط الراتب, لكن ايضا منافع لاول مره في عمره.
لقد آمنت أن الكرامة للتصميم نفس علاقة العدل للقانون والصحة للطب.
إذا فكرت في كل شيء تملكه في الحياة، عندما تخرج من هذا الباب، ماذا تفكر في أن تأخذ معك?
ان المزاح يعتمد في الاساس على عادات المجتمع انه يعتمد على ما نعرفه.. ومن ثم تدور حوله .. انها تعبر عن شفرات السلوك و قواعد التصرف .. والملبس .. وهي تخرج بصورة غير متوقعه .. وكأن هذه القواعد غريبة جداً وهذا ما يولد الضحك والآن ماذا لو جمعت النسوة والرسوم الكارتونية ?
لقد كررنا التجربة مع نفس المجموعتين، لكن بإضافة تأخير هذه المرة بين زمن إخبار المشتركين بالكيفية التي سيتم استخدام بياناتهم بها و زمن الإجابة على الأسئلة.
لذا في الرابع من يوليو/تموز 2014 75 سنة من خطاب لوو جيرغ التحفيزي وطلب موقع اخبار البيسبول MLB من بيت ان يكتب مقالة ولقد كانت مهمة للغاية لانه استخدم تكنولوجيا ملاحقة العين لكتابتها
وأنا اعتبرتها موافقة منه.
من خلال رؤية أعمق قد نتمكن من تتبع نطاق واسع والتنبوء بالتغيرات الجيولوجية في الوقت الحقيقي، وربما إنقاذ عشرات الآلاف من الأرواح سنوياً.
لذلك قد لا تكون طاولة النزهة حيث تتناول الغداء مع عائلتك مناسبة للمشي الرومانسي مع شريك أو الحديث مع بعض الزملاء في العمل.
وبالنظر إلى هذه الأحجام الضئيلة، فإن إزالتها ليست بالأمر السهل.
هل سبق وأن استيقظت بسلام وفجأة غمرتك ذكرى مفزعة بأن شخصاً قد هجرك ?
نحن فقط نؤمن بهذا مجتمعين.
شيء آخر يأتي من مصدر حيوي هو حرير العنكبوت الاصطناعي.
وانا اريد ان اقول .. اننا نعيش في دولة تملك 5% من سكان العالم .. وتنتج 25% من الغازات الدفيئة .. ولدينا أيضاً .. أكبر عددٍ من المساجين فواحد من كل أربعة اشخاص .. في مكان ما .. هو في أحد السجون في أمريكا .. ان هذا المفهوم الثقافي \ الاخلاقي عن الاستغناء .. مترسخ في أنفسنا !
أقسم لكم أنه ليس مريحاً جدًا حسناً، قليلًا فقط
لم يكن القتلى إلّا أولئك الذين استضافوهم من قبل.
كنا نجعل من الخفي مرئيا .
في منتصف الطريق نحو الضفة، جاء فيل يافع من خلفها، فربط خرطومه بخرطومها، وبدأ يجرها نحو أعلى الضفة.
ما كنت اقتراح زيادة أربع مرات تقريبا في الإنتاج، والتي سوف تحدث تحول صناعي في منطقة بحجم ولاية فلوريدا.
لا يجدي نفعاً على الإطلاق
كيف يمكننا استخدام الأرقام كأساس لوضع إطار أخلاقي ?
إذا شعر مقدمو الرعاية حول العالم بأنهم معترف بهم بشكل أفضل فلن يحسن ذالك فقط من صحتهم ومزاجهم الشخصي، والإحساس بالفخر، لكنه أيضا سيحسن حياة أولئك الذين يعتنون بهم.
وبفضل التقنيات الحديثة، تعلم الحكومة أكثر بكثير عما يحدث خلف الأبواب الموصدة.
تنحدر فايث من عائلةٍ تقليدية في المجتمع.
بل كانت تصاميم تقنية في الواقع.
هذه النكهات ليست لذيذة كما كنا نأمل أن تكون.
وفي 2006، 40% من القروض المنوحة، أي جميع القروض المنزلية الممنوحة آنذاك، كانت قروضا كاذبة، %40.
ومع ذلك، في القرن 17 عندما كانت الدول الوطنية تنشأ بذاتها، فإن أقل من واحد بالمائة من سكان العالم سكنوا المدن.
نحن نؤمن بأن رياح التغيير هنا، ويمكننا فعل ذلك.
ربما 400 مليار نجم في مجرتنا?
هكذا عشت منذ كنت في السادسة من عمري في سن مبكرة، في كل لحظة يقظة، في كل يوم من أيام الأسبوع.
إذاً، تخيل أنك من شباب اليوم، تحتاج إلى وظيفة، تبحث عن الرزق، تستعد لبناء المستقبل، ومن العسير الحصول على الفرص.
العالم يصبح أكثر ضجّة.
هذه الفجوة بين ما يحدث على أرض الواقع والتصورات في الخارج هي واحدة من الأسباب الرئيسية لماذا ليس لدينا حتى الآن حركة مقاومة فلسطينية سلمية وقد تم ذلك بنجاح.
والآن، لعبة المونوبولي هذه يمكن أن تستخدم كرمز لفهم المجتمع وهيكله الهرمي، حيث أن بعض الناس لديهم الكثير من الثروات والمكانة، والكثير من الناس لا يملكون ذلك.
ولفهم هذه العمليات، علينا التكبير وصولاُ إلى الخلايا الفردية لدينا.
وتوجد بعض المناطق، التي تظهر باللون الأصفر، حيث كان هذا الارتباط واضحاً بشكل خاص.
لذا في التسعينات انتقلت إلى الغرب إلى حيث المنطقة المتحررة للعمل في التكنولوجيا عملت في مايكروسوفت وعملت في نيتسكاب.
الشمس والرياح، أنا وجين اتفقنا على ذلك في 13 ثانية.
ويعرف العلماء باسم ، لأنها تسبح مع المجموعة في بحر .
كيف نجد الكمال في عالم يتغير حرفياً بأسرع ما يمكن أن نفكر، أو ربما أسرع?
التعّلم هو كلاب إيفان بافلوف.
أكلت كل هذه التاكوز في مدينة مكسيكو بالقرب من محطة قطار من 5 إلى 6 من يوليو.
أكبر حاجز في مقديشو، للمرور من النّقطة A إلى النّقطة B هي الشّوارع.
أو نظرة الإحباط تلك التي تستشعرها من على بعد أميال.
لفترة طويلة، كان هناك وكان هناك جسدي كانت تتألف من القصص ، من الرغبات الشديدة، والمطامح، رغبات في المستقبل كانت تحاول أن لا تكون نتاج الماضي العنيف ، لكن الانفصال الذي حدث بالفعل بيني وبين جسدي كانت نتيجته كبيرة جدا.
وماذا إن أردتم رؤية كيف قام فان غوخ فعلا بإنتاج هذه التحفة?
كل شخصٍ قابلته ، شعرت بأنني أعرفه منذ فترة طويلة بقدر ما أستطيع تذكره.
كنت أضيف الرسومات للكتب منذ كنت في ال 16.
كنت صريحة واجتماعية جدًا.
وأول شيء يفعله عند الإلتصاق بالصخرة، والتي لن يتركها أبدا، هو هضم دماغه ونظامه العصبي ليتغذى بهما.
في بعض الأماكن بين 80 و 90 بالمئة من كل الشخصيات الرئيسية التي شاهدتها في حياتك كانوا رجالًا.
لنأخذ مثلًا التجول في الغابة.
فلنأخذ تشيلي على سبيل المثال.
إذا .. كيف يمكننا معرفة ما تقوم به هذه الدارات الكهربائية ?
وعندما تحاول أن تقنع شخصاً آخر، فإن التأكيد على قِيَمهم وتأطير الموضوع بلغتهم يمكن أن يساعد في جعل الناس أكثر تقبُّلاً.
لديك الغطاء وماتحته، ولديك أرض الغابة.
لذا، رشحت ليتيسيا نفسها لإدارة دائرة المياه.
شكرا لكم، ومرحبا بكم.
عليك أن تحافظ على سيارتك مفحوصة وأن تُجدد أوراق السيارة كلما نقوم بزيارتكم هذا فقط من باب المجاملة
توفيت كاهلو في عام 1954 وهي بعمر 47 عاماً.
فإن الخلايا العصبية التي تحرك الأجنحة اليسرى هي فقط التي تعمل.
إذن سأعرض عليكم فيديو سريع حيث نقوم بسيناريو تجريبي -- إنه أكثر سرعة بكثير.
هذا ما يدور حوله الأمر.
نضع ملابسنا المتسخة في سفينة تموين فارغة ونرسلها عبر الفضاء.
قد لا تصدقون ذلك، ولكن حتى أجسامنا تكون مشعة بما يكفي للتشويش على هذه التجربة.
لكن الصورة الفاقعة التي يجسدها شخص محكوم بتكرير مهمة عبثية بلا نهاية، مثلت استعارةً رمزية عن حالة البشرية.
نحن نختار متى نسرع و متى نبطئ.
وتكون عملية الأيض في عضلة القلب نشطةٌ جداً مما يجعلها تموت بسرعة، في غضون بضع ساعات عند توقف تدفق الدم إليها.
ثم تقوم بذلك وتحاول شرحه، وتهذب النموذج
إذا نظرت إلى المجرة، فإنها تتحرك مبتعدة.
لكن الهدف من ذلك عندما ننظر إلى الفرق بين ما يسبق الخطر والخطر الحقيقي، نتساءل أين المخاطرة الحقيقية?
بعدما وقعّت الاتفاقية، لم تتحسن الأمور في الحقيقة في الواقع، أصبحت الأمور أسوأ بكثير.
الجزء الآخر من الفيروس لديه تسلسل يمكنه أن ينتج مادة كهربائية قطبية لبطارية.
أنا متحمّسة لأنّنا بدأنا نصمّم ونصنّع حيويًّا عالمًا مادّيًّا جديدًا.
والذي كان يجب أن يسير بشكل رائع.
فقد صُنعت بحرص من قبل جنس من العمالقة البدائيين، يُدعون بذوي العين الواحدة.
إنها مؤلمة حقاً، لأن هؤلاء الأشخاص يتعاملون مع أنفسهم بجدية أكثر من اللازم.
ماذا لو استطعنا جذب خبراتهم، وقدراتهم، تضامنهم، ومهاراتهم عندما يكون هناك حاجة لهم في خط المقدمة?
إذًا في منزلي،
عمة امي الكبري كانت قسيسه .
واليوم أحضرت مشروعين من مشاريعي الأخيرة كمثال على ذلك.
إن كانت هذه المناطق متطابقة في المتبرع والمتلقي، من المرجح أن جهاز مناعة المتلقي سيتقبل خلايا المتبرع.
إذا لم تكن تحب برامج كارديشان 24/7 التي تحاصرنا على مدار الساعة، يجب أن تتوقف عن تصفح القصص المتعلقة بثدي كيم كارديشان نصف العاري.
فلستُ مضطرًا للاهتمام بشأن أي شخص أو أي شيء سوى أمتي.
ومن هذه الفكرة أنشأت برنامجًا، لعبة، وبها يلعب الأطفال مع الكلمات ومع الدعم، مع الدعم الصوتي لتلك الأشكال، كان بإمكانهم تعلم اللغات.
كل ما قام به لورانس في الفيلم كان محاولة منه لمعرفة مكانه في العالم.
وأحاول جاهدة أن لا أشاهد التلفاز كثيراً.
يمكنهم بالقيام ببعض التخمينات المبنية على دراسات.
نريد بدأ مناقشة ضخمة عن التكلفة والتي تتضمن المستشفيات والأطباء، وتتضمن المرضى أيضًا، أو كما نحب أن ندعوهم بالأشخاص.
سيتطلب الامر 71 سنة اخرى قبل أن يمر قانون الانواع المعرضة للانقراض لكن هنا روح الموضوع الذي يمكن استخلاصه بهذا المشهد الذي قد تراه في شباك زجاجي مبقع.
نحن لانعلم أي هذه الأرقام يعتقد المحقق بأنها صحيحة.
من خلال دراسة أضواء المدينة بنفس الطريقة، يمكننا قياس وتوقع مقدار الطاقة الذي تحتاجه المدينة وتستهلكه والمساعدة على إنشاء شبكة مرنة قادرة على مواكبة الاحتياج المتزايد للمناطق الحضرية.
بينما كنت محظوظاً لأقابل زملائي وأساتذتي الذين يحملون نفس الاهتمامات، رغبتي لأتشارك الأفكار الصعبة واجهتها أيضاً بعض العوائق.
ما لا يصدق بالنسبة لي هو أن مشاريع حصلت على أكبر قدر من ردود الفعل، أو لقد كانت الأكثر نجاحا هي تلك التي قمت أنا بالتفاعل مع الأشياء المباشرة.
العمارة لا تكشف وإنما تكتشف.
كلنا نعرف ذلك.
أولها، مخدم أسماء النطاقات، ثم شركة خوادم الاستضافة، والتي عادةً ما ترسلك إلى طرفٍ ثالث، هو خدمةُ استضافةِ المواقع.
وقد إحترمتهم، وقررت أن أصبح طبيبة.
وكبيولوجية، أنا لا أدافع عن هذه الأنواع من ديناميكية الأسواق الليبرالية الجديدة الوحشية التي سنتها الفطريات.
إقتصادنا ليس العدو.
قبل أسبوعين، حدث في أفغانستان أول انتقال ديمقراطي للسلطة و انتخب الرئيس ، و هذه خطوة كبيرة، و أنا متفائلة جداً به، و آمل أن يعطي أفغانستان التغيير الذي تحتاجه، خصوصاً في القطاع القانوني.
يمكنها حل مشاكل عملية لدروس MOOCs المنظور التجاري.
لنفكر بنماذج الإرهاب، اختطاف الأطفال، أمن الطيران، أمن السيارات.
وهذا مشكل كبير جدا.
حسناً، يمكنني القول أنه هناك أيضاً أمثلة مضادة لهذه التعميمات.
على سبيل المثال، نعرفُ من الدراسات للأشخاص المحطمة قلوبهم أن وجود فهم واضح لديهم حول سبب انتهاء العلاقة هو في الواقع ضروري لقدرتنا على المضي قدمًا.
هؤلاء الأشخاص القابعين في تلك الزنزانات في أمريكا، في كل زاوية في البلدة المحتجزين في السجن بسبب استعباد الكفالة، الآن يحتاجون حبل نجاة اليوم.
فبعضها معيوب أو بحاجة إلى تعديل أكثر، وبعضها رائع حقًا.
ولكني أسقطت حجتي للحفاظ على وظيفتي.
هناك شيء غريب جداً عن البندقية، أن إدارته لديها بيروقراطية سيئة جداً.
وهذا ينطبق على جميع المُضلعات الأكبر.
عندما أقول الدولة x هي الأكثر خيرية في الأرض، وعندما أقول الأكثر خيرية لا أعني الأفضل.
بدأت أؤمن بأنني لن أتعافى مٌطلقاً لا من الحادث ولا من أعراض الإقلاع.
سبع سنوات خمس سنوات ام ثلاث سنوات?
إنها مجرد نجم مثل ملايين النجوم الأخرى.
برنامج الرعاية النهارية في اسرائيل قرر القضاء على هذه المشكلة.
الأولى، أننا نزيد من تركيز الغازات الدفيئة وتدريجيا تُسخن نظام الأرض.
حسَنًا، كما ترَون، كان هذا الانزلاق دقيقًا جدًا، وكنت أرى نفسي عمليّا أُزيله من قناة الجذور العصبية قبل دخولها إلى غُرفة الفَحص.
و لم تستطع الدولة المجاورة على القيام بأي حركة عسكرية لأن تزويدهم بالبترول قد توقف.
لدينا الآن الإمكانيات.
كان يحب طهي الطعام.
فإذا نظرنم إلى كل تلك الدراسات التي عرضتها عليكم عدد العينات على مستوى العالم هو حاليا 86 اذاً هو عمل مُهم ويمكنهم ان يطرحوا أسئلة جيدة ويُمكنهم اخبارنا عن التعداد والقطعان والهيكلية لكنهم مُقيدين بنٌدرة العينات
اذن من الذي يستخدمها?
لذلك ذهبنا لاجراء محادثات مع وزارة العدل، وقلنا لوزارة العدل، ما هو يستحق لك إذا أقل من هؤلاء الرجال إعادة الإساءة انها حصلت على أن يكون يستحق شيئا، أليس كذلك?
وقد أُجريت العديد من الدراسات المثيرة مؤخراً التي أظهرت أن هذا اللهو والمرح هو في الحقيقة نوع من برامج البحث التجريبي.
وأولها هي وربما تثير الدهشة.
بسردي لهذه القصة، أردتُ أن أُبرز تلك القوة.
لقد أزاح 3 عربات للخلف.
عندما ابتعدنا عن كوننا محليين، بدأنا في فقدان تواصلنا مع الموارد المشتركة.
وتتحرك روبوتاتنا باِتجاه هذه الأهداف عندما نمرُّ بهم كى تستقبل الضوء الصادر من تلك النجوم والمجرات والثقوب السوداء، ونعم، إنه من الغريب استقبال ضوء الثقوب السوداء ولكننا سبق وتَحدثنا عن غَرابَة الثقوب السوداء.
أحد حواراتي المفضلة لهذه السنة كان مع مخترع غطاء كوب القهوة.
هكذا هو محدد.
علم النفس الإنساني لا يتطور بنفس سرعة تطور التكنولوجيا لذلك فإننا دومًا نلعب لعبة الملاحقة، في محاولة لإيجاد معنى لهذا العالم الذي تتجول فيه هذه الأشياء ذاتية التحكم.
هل أنت أحمق فقط?
ولكن هناك احتمال أن يقول لا، وإذا قالها، برأيي، هناك ثلاثة أسباب سيقول لك فيها لا.
أو يمكنها إيداع المواد في مركز في ، فتتمكن أمها من الحصول على وقود الطبخ أو المال عبر المدينة.
وقد ألفت للتو كتابا جديدا، ولكن هذه المرة ليس من النوع الذي سيجعلني أظهر على غلاف مجلة وايرد.
بدلا من النظر إلى الصغار والرضّع باعتبارهم غير مكتملي النمو، بل علينا التفكير بهم كمرحلة مختلفة من التطور لنفس النوع -- كاليرقات والفراش مثلا -- غير أنهم هم في الحقيقة الفراشات الزاهية التي ترفرف في أنحاء الحديقة وتستكشف، ونحن اليرقات التي تزحف ببطء في طريق الراشدين الضيق الناضج.
يجعلهم التعليم يفكرون بالأمل بدل الكراهية.
وهكذا تحول المستقبل من هذا الشيء الذي نصنعه معاً في الحاضر إلى شيء نراهن عليه في نوع ما من المنافسة محصلته صفر والرابح فيه يأخذ كل شيء.
ثم مطالبتهم بتغيير سلوكهم الاستهلاكي بسبب تلك المعلومات.
وما وجده هو سلسلة تغيرات في مورثة تدعى SPR، والتي هي مسؤولة عن انتاج السيروتونين، إضافة إلى أمور أخرى.
وهذا تغيير كبير.
نحن أكثر صدقا مع محرك البحث من نحن مع عائلاتنا.
فهم يأملون أن يرسلوا مسبارًا لاختبار فيما إذا كانت أعمدة الدخان المنبعثة من الينابيع تحتوي على مادّة تدعم تشكّل الحياة من هذا البحر المخفيّ.
نحن نميل عندما نفكر في الأماكن المضيئة إلى تذكر الأمثلة المتطرفة مثل و ولكن ما توضحه هذه الصورة هو أنه ليس فقط هذه الأمثلة المتطرفة، ولكن أي مكان يستخدم إنارة خارجية.
تُحاط تلك الخلية بطبقاتٍ متعددة من جدار الخلية.
هل تتصور, اذا استطعت, مخرجة فلم تستطيع ان تستعمل خيالها فقط وتخرجه أمام العالم?
واليوم أود أن أشارككم مثالًا عن كيفية تحقيق ذلك حسب اعتقادي.
نحن نعيد التسجيلات إلى نِصابها في تاريخ الموسيقى!
قد يبدأون بقول شيء فقط كطرفة ثقيلة، ويحصلون بعدها على الكثير من التعزيز الإيجابي لهذه الطرفة، وعلى العديد مما يطلقون عليه نقاط الإنترنت التي لا معنى لها، مما يجعلهم يصدقون طرفتهم.
ذلك أمر حسن.
وهكذا تتكون هذه الفكرة الساذجة بشكل فظيع لتجاهل الجزء الهام .
لا يمكن لتمدد الكون أن يتسارع مجددًا، لكنه سيتسمر في التوسع.
يحتاج الأمر لاهتمامنا.
حتى أكثر من ذلك في الحقيقة.
وهناك ثلاثة أشياء ساعدتنا كثيرا.
إن المتفرج أيضاً يرى أن هذه المنحوتة بأكملها تتحرك بشكل طفيف نوع ما، و كأن هتان اليدين تحاولان حمل الورقة بثبات كبير لمدة طويلة من الزمن، و بطريقة ما لا تستطيعان فعل ذلك.
نظام التتبع هو طريقة تعتمدها صناعة المأكولات البحرية وتعقبها من السفينة إلى الصحن، لتتأكد من أن يتمكن المستهلك من معرفة مصدر هذه المأكولات البحرية.
ما أريد مشاركته معكم اليوم هو شيء حدث لي، حدث هذا قبل اربعة اسابيع.
في في كرجال إطفاءٍ، أنا وفريقي مكلفين بإنقاذ ألأرواح و الممتلكات، من الكوارث كحطام السيارات وحرائق المنازل ومكلفين أيضًا بالحالات الطبية الطارئة التي تهدد الحياة.
هكذا تتكلم الحواسيب.
وربما في السنوات القليلة المقبلة ، ربما تصل تكلفته إلى مئة دولار.
اللغة جزء من تقنية اجتماعية لتعزز فوائد التعاون -- للوصول لاتفاقات، وعقد صفقات ولتنسيق نشاطاتنا.
وأنا أنظر لشيء كهذا ، وبصراحة أقول لم يقوم أحدهم بتصميم ملابس داخلية بجيوب?
وكان هناك فتاة في أحد النوافذ وكانت ترقص.
ولكن مجرد التركيز على معدل الوصفات الطبية فالمخاطر تتجاهل نقطتان مهمتان.
قد أصبح ردم الهوة شغفاً بالنسبة لي، وأفعل ذلك من خلال برامج كبرنامج داروين أون راوندس في جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس، حيث نحضر خبراء في الحيوانات وأخصائيين في الأحياء التطورية وندمجهم في فرقنا الطبية مع أطبائنا الداخليين ومواطنينا.
مبدأ الشعار الواحد الصالح لكافة الرسائل -- انسوه!
يبدو تسلق سريع ، مريح وعمودي ، لكن عندما تقوم بتبطئته ، ترى شئ مختلف تماماً .
ومع ذلك، حثي على التتخصص تسبب حقيقة فقط في تقدير هؤلاء الباحثين المتعددي الثقافة مثل مايكل أنجلو، ليوناردو دا فينشي، بنيامين فرانكلين، الناس الذين فعلوا العكس تماما.
وبهذه الطريقة، أدمغة هؤلاء النساء تبدو مثل أدمغة لاعبي دوري كرة القدم المتقاعدون، ومن المحتمل أن يواجهن نفس مخاطر أمراض الخرف مع تقدم العمر.
في السويد حيث أعيش، لقد كنت أقابل عدداً من الطلاب.
دعوني أريكم الخريطة التي لدينا اليوم.
ولأن معدلات الخصوبة قد انخفضت خلال نفس الفترة تماما حيث ارتفع معدل أمد الحياة، فذلك الهرم الذي طالما مثّل توزيع أعمار السكان بإظهار الشباب في القاعدة مع حصر كبار السن في قمته الضيقة الذين تمكنوا من الوصول إلى سن متقدمة قد تم إعادة تشكيله ليصبح مثلثا.
و هي تعني في الحقيقه , الأيمان بالسلام و لكن حروفها الأوليه تعني في الحقيقة.
أعتقد أن النساء سئمن من تكييف أنفسهن للعمل في مؤسسات وحكومات بناها الرجال للرجال فقط، ونحن نفضل أن نعيد تشكيل المستقبل على طريقتنا الخاصة.
يزداد العالم سرعة وتعقيدًا، فنحن بحاجة إلى إعادة تشغيل طريقتنا للعمل، وأصعب جزء في ذلك التغيير هو ليس الهيكل أو العمليات أو الإجراءات، وليس الأمر فقط كبار المسوؤلين التنفذين الذين يتولون القيادة سيكون القادة كل هؤلاء في المنظمة الذين يتبنون التغيير.
وبمجرد دخولنا إلى هذا الواقع المشترك، تتطلب المناظرة أن نفصل الأفكار عن هوية الشخص الذي يثير تلك الأفكار.
تلك هي دقة العلاقة، ودقة العلاقة هي الدقة التي يتم إنشاؤها بالاستثمار الذي تقوم به في الأشخاص في بيئتك، الاستثمارات التي تقوم بها في الأشخاص في بيئتك.
إنها تعلق قليلاً هذا تصرف إنساني من جانبها انتظروا، دعونا نرجع قليلاً للخلف والآن
الآن هذه كانت هي النصيحه التي أعطاها سانت بنديكت لأتباعه في القرن الخامس.
هل تعلمون ما هي الاجابة ?
الكثير من المعلومات لمعالجتها، الكثير من الأفكار والمفاهيم والمشاعر، وبالطبع، نقاط الضعف التي لا نريد مشاركتها.
ويُسبب النيكوتين، في الحيوانات البالغة، تغييرات لا جينية، أو تغييرات في الجينات المتوارثة، كالجينات المسؤولة عن مرض الربو.
لمعرفة ذلك، قمنا بإعداد دراسة بالتعاون مع جامعة ميونيخ التقنية.
هو في الحقيقة موهوب للغاية في الرياضيات.
ربما تظن أن ذلك مستحيل، وأن ذلك العنف عند هذا المستوى لن يكون متحملًا، ولكن واقعيًا فإنه يمكن لأشخاص مثلك ومثلي تحمله.
ماذا رأيت هناك للتو هل كان دوق يتواصل أو يتحدث في الوقت الحالي للمرة الأولى لأنه فقد القدرة على الكلام.
الذي لا يراه السائحون في الإجازات بهذه الحقائب المزيفة أنها ربما قد تم حياكتها من قبل طفلة قد تم إبعادها عن عائلتها، و الذي لا يدركه صاحب محل تصليح السيارات عن دواسات الفرامل المزيفة تلك هو أنها قد تقوم بتمويل عصابات الجريمة المنظمة المشاركة في المخدرات والدعارة.
ينشغل الذكر أثناء التزاوج بإعطاء الأنثى ليس اللقاح فحسب، بل إيضًا حزمة مملوءة بالغذاء تسمى الهدايا العُرسية.
فهم يقومون بحل المشكلات، والأكثر أهمية، أنهم يتعلمون.
أضطر لمهاتفة ابني البالغ ذي ال25 ربيعا وأطلب منه أن يوجهني بينما أحاول أن أضغط تلك الأزرار التعيسة الـ41.
يرى بعض الفيزيائيين أنّ الزمكان هو غير متناه و أنّه يحتوي على عدد لا متناه من الأكوان الجيبية مع خصائص مختلفة.
فيذهب إلى هناك وينفذ الأمر.
و هذا أهم أمر يخبرك القضاة به عند الحديث معهم.
الجرعات الصغيرة هي أكثر للإبداع للإلهام الفني للتركيز كما أنها تُحسن المزاج.
هل انتم جاهزين لتسمعوا عن مشكلة الحمل الزائد للاختيار?
إذا لم نستطع الدخول إلى عقول الناس، سواء كانوا متوحدين أم لا، بدلا من معاقبة كل ما هو مختلف، لم لا نحتفل بالتفرد والتميز ونشجع كل من أطلق العنان لمخيلته?
سأخبركم ما يمكنكم فعله اذا ذهبتم إلى إحدى مراكز الإيقاف الواقعة على الحدود والتي تحوي أطفالاً إنها سجون لن تعود كما كنت.
أو ذوي الإحتياجات الخاصة من جعل الحياة تحد مساو للجميع.
ولكن يجب عليّ أن أقول أنه يجب علينا أن نتحلى بالمسؤولية .
يمكنك أن تراها تتسع في راحة يدي.
ارتطم مُذنب بالأرض، وانبثقت فُقاعة بشعة المظهر.
توجهنا هذه القدرة، إلى جانب ظلام الفضاء البارد، نحو مستقبل حيث يمكن أن نكون، كشعوب متحضرة، قادرين على التحكم في بصمتنا من الطاقة الحرارية بشكل أكثر ذكاءً وذلك على المقاييس الكبيرة جدًا.
ففي جزئها الأعمق توجد مجموعة من البنيات تعرف بالنظام الدهليزي، والتي تعطينا إحساسا بالتوازن والحركة.
ما الذي يُميّز ذلك المخ?
لم تقام القوة الحديثة بقليل، صنعت بالكثير.
يمكنهم الخدمة كمؤثرين وداعمين.
وحينها لا يمكن توقع النتيجة.
أسميها أنا وأصدقائي إطعام الوحش.
انا حقاً مُتفائلة وأعتقد ان ذلك لن يستغرق وقتاً طويلاً, اتمنى ذلك حتى يتحقق حُلم العمر والكبر في السن هذا
قد يكون أشياء مثل لا تأكلون هذا اليوم أو أعطيهم بعض من العلاج الكميائي، قد يكون القليل من الاشعاع.
في هذا السياق ، عندما كنت لا تعرف ما إذا كان العدو المحتمل يستعد للدفاع أو الهجوم ، وإذا كانت الأسلحة تعطي ميزة للمهاجم، ثم وهذه البيئة أكثر احتمالا لاثارة الصراع.
عندما يتم توازن حدائقنا بعناية، يمكننا حصاد الجمال من عيش حياة منعمة.
مع الوقت، تحولت المجموعة إلى تنظيم خاص شبه سري تضمن العديد من الأفراد الأثرياء والنافذين، وطقوس انتساب مفصّلةٍ وسرية.
هذا سؤال صعب، ويعتقد العديد من العلماء بأنهم لن يتمكنوا أبدًا من الإجابة عليه.
ونتعلم أيضاً أن هذا التصنيع المسبق يمكن أن يكون أكثر بكثير من صناديق ترص أو أن الأجزاء الثقيلة قد تساعد على التهوية ويمكن الرؤية من خلالها.
اليوم، لا يزال التصنيع هو المحرك الرئيسي للنمو والاستقرار الاقتصاديين، رغم تغيير التكنولوجيات الجديدة حتميًّا لطريقة عيشنا.
إذا هي تتجمع سوية.
قصة أخرى كبيرة حدث خلال السنة، وهي الأزمة السياسية، الزلزال السياسي في الشرق الأوسط.
ويدخل تطبيقنا بشكل يومي تقريبًا.
يبدو جنونيا، لكن النموذج الموجود لدينا الآن هو أخذ تلك الآلات والتي صممت لكي تعمل في البيئة الأولية التي أريتكم والتبرع بها أو بيعها لمستشفيات في هذه البيئة ليس فقط غير ملائم، ولكنه أيضا غير آمن.
و عندما ظهر العلاج في آخر الشتاء، كان هناك الكثير من الناس -- رقم مفاجأ -- الذين رفضوا أخذه -- و مثال جيد لكيف يشعر الناس بتغيير الأمن، كيف يتغير نموذجهم، عنيف نوعا ما و بدون معلومات جديدة، و بدون معطيات جديدة.
لكنني لم أقل أنه من الممكن أن نكون ممتنين لكل شيء.
بدأتُ مسيرتي المهنية على الحدود الجنوبية للولايات المتحدة منذ عقود، بالعمل مع المركز الأميركي لطالبي اللجوء.
بالإضافة إلى الثغرات الكبيرة التي لا تزال تكتنف معرفتنا، فإنه لا يوجد تاريخٌ محددٌ لأكل لحوم البشر.
لكن بالمقابل،في حالة بعض الأشخاص، فالأمر متعلق بالجينات، و هذا يعني، أن هناك مجموعة من الجينات هي جزء من عملية التطور التي تحدد و بشكل قاطع خطر الإصابة بالتوحد.
العمارة مدهشة، لا شك في هذا.
ذلك يعني أني خضعت لسنوات من الألم والحداد والحزن، لكن أخيرًا، الأمل في المصالحة.
لنلقي نظرة على الغذاء الصحي.
لكننا يجب أن نفعل جميعا.
أننا نتردد في تبني عولمة ثقافة الديمقراطية ، لأننا مشتركون في -- أننا نقترن بإعتناق عولمة قيمنا -- مع المتطرفين .
في عام 2013، تجميع المقاطعات أثمر تطوّراً ملحوظاً في عمر بطارية الحواسيب المحمولة.
هذا كل ما اطلبه حقاً في اتخاذ القرار الانساني هو الاخذ في الاعتبار هذه الثلاثة أشياء لا أطلب الصدارة الكاملة لاحداها على الاخرى فبالكاد أقول انه عندما تقوم بحل مشاكل يجب عليك النظر الى هذه الثلاثة بالتساوي ويجب عليك البحث بعيداً بقدر الامكان لايجاد الحلول التي تقع في النقطة الحلوة في الوسط
وهناك أيضا بعض القيود حول مقدار الإضاءة التي يمكن أن تتوفر عليه.
يوجد الآن الملايين من الناس هناك مثلي يشعرون بتلك الطريقة.
ولكنها غيرت صحة 99 بالمئة من الأطفال الذين حصلوا عليها.
لكن قبل التماس العلاج.
إنها سادس أكبر شركة خاصة في الولايات المتحدة الأمريكية.
ولو كنتم محظوظين بما فيه الكفاية للعيش في مجتمعٍ حيث لا تملكون سيارة، فالخيار الوحيد هو وسائل النقل العام.
لقد ساعدنى العثور على فائدتي على التحرر من كونى محاصرة ومحبوسة ومعبأة.
تُستخدم البروتينات اليوم في تطبيقاتٍ مختلفة وواسعة ومتزايدة بدءاً من المواد التي تحمي الجنود من الإصابات إلى الأجهزة التي تكتشف المركبات الضارة، ولكن على الأقل بالنسبة إلي، فإن أكثر تطبيق مشوّق هو تصنيع الأدوية البروتينية.
أحب أن تكون لديهم القدرة على طباعة المجهر المطوي و حمله معهم في جيوبهم.
وهم يستهلكون 75% من المجموع الكلي للطاقة -- ويبلغ معدل انبعاث غاز ثنائي أوكسيد الكاربون 80% لذا اذا تمكنا من عمل شي للمدن ، فهذا شيء عظيم لننسى المدن قليلا ، كل هذه التقنيات بدأت تدخل في الأشياء التي نستعملها يومياً.
أكثر فأكثر، نخاف أننا لا نستطيع الفوز الحملات تشعرنا بالملل، الرسائل تغرق، الناس ينقطعون، دراسات كثيرة، بما فيها أحدثها الذي نشرته جامعة كولومبيا تظهر أن الإنهاك واليأس منتشر بشكل واسع بين النشطاء قبل سنوات، أنا نفسي قد أنهكت في عالم مليء بطرق لا تحصى للتقدم، أحسست أني على الموقف الأخير
علي أن أجلس على الهامش ومشاهدة ولدي يتدهور.
والعالم بالتأكيد لا يحتاج إلى أكبر المحتجزات السامة لأن تنمو وتتكاثر وكذلك تهدد المجتمعات القادمة.
لأنه بسببه، تغيير بسيط لما كان تقليديًا في ذلك الشارع سمح لها ولعائلتها بفعل أشياء ليست تقليدية بالكلية.
الدكتور رودي ليبيل من جامعة كولومبيا وجدت أن الناس الذي فقدوا 10 في المائة من وزن جسدهم يحرقوا 250 إلى 400 سعره حرارية أقل لأن عملية تمثيل غذائهم مقمعة.
لا أجعلهم يجلسون في مقعدهم المفضل.
.كما ترون وهي تحيا فحسب لاننا نجعلها كذلك ان الممثل يبذل قصارى طاقته لكي يموت على المسرح والدمية تقوم بالمثل لكي تحيا وهذا الامر بصورة ما .يمثل الحياة ذاتها
كانت أختي مختلفة وهي هنا.
يقدر العلماء أن مجموع تأثير التبريد من جزيئات الانبعاثات الذي يسمونه الهباء الجوي عندما يكون في المناخ قد يكون بقدر كل الاحترار الذي عانينا منه حتى الآن.
تقسيم البطاريات لجموعات من ثلاثة، ثلاثة، واثنين يضمن لك أن تحصل على نتيجة ناجحة بسبع محاولاتٍ أو أقل، بغض النظر عن الترتيب الذي تجرب فيه المجموعات.
فالولايات المتحدة هي إحدى قلائل الدول الديمقراطية الكبرى في العالم التي تضع مسؤولية تسجيل الناخبين على الناخب الفردي, بدلاً من الحكومة.
يتخذون القرارات، ويقومون بمساءلة أنفسهم ويواجهون التحديات.
بالرغم من أن العين ذات الثقب تسمح لصور بسيطة، الخطوة الأساسية نحو العين كما نعرفها هي العدسة.
في مركزٍ للتسوق، وتبيع بيض الأسماك.
لكنكم جميعًا تقضون ساعات يوميًا، في تقييم الخطوط.
الآن، هناك الكثير لأتعلمه عن أعمالي، مثل العلامات التجارية والتسويق، البقاء على تواصل مع العملاء، ورؤية أكثر المبيعات و أقلها.
وكل التدفئة تأتي من الطاقة الحراربة للبحر، بينما يأتي إمداد الطاقة من الشمس.
وفي النهاية أعتقد ان ذلك سيتسلل لأبنائنا ولرغبة الأهل في حماية أطفالهم وخوفنا من ان تخترق المخدرات هذه الحماية والمخاطرة بحياة الراشدين منهم.
في الحقيقة، حين صرت عمدة، تطبيق ذلك المبدأ الديمقراطي أن المنفعة العامة تعم على المصلحة الخاصة، أن حافلة ب-100 راكب لها الحق في 100 مرة ضعف مساحة الطريق لسيارة، دمجنا نظام نقل جماعي مبني على حافلات في خطوط حصرية.
كما أننا لقد ألقيت نظرة البيانات حول النتائج التي وصلنا كما التعقد زاد، وجدنا أن رعاية أغلى ليس بالضرورة أفضل رعاية.
بوسع أن يحمل الأقمار الصناعية التي نضعها حالياً في المدار إلى عدة مدارات أخرى.
إنهم يتحكمون اليوم بمسرح الأحداث العالمي.
إذا وجب علي تحديد موضعها بشكل اعتباطي، سأقول أنها تقع في مكان ما بين الشعر والأكاذيب.
لماذا يفعلون ذلك ?
مدهش، أليس كذلك?
بعبارة أخرى، بفضل قوانين الفيزياء المزعجة تلك، حين لا تكون الأشياء مستدامة، تتوقف.
نقدر أن نعترف بالمشكل، لكن نقدر أيضًا أن نفهم كيف نعالجه.
مثلما يقف الغطّاس على منصة الوثب ثم يقفز عنها ليكتسب زخماً ، ثم يقوم بهذه الرقصة ، التشقلب مرتان ونصف ومن ثم يستعيد وضعه السابق برشاقة ، يقوم هذا الروبوت بذلك.
إذن إذا لم تتغير الطبيعة الإنسانية مالذي بإمكانه أن ينعش امالنا في هذه الزوايا الحسنة?
انها ليست احادية الاتجاه.
إنّ سيقان هذه الزهور الطويلة تبقي بعض الحشرات بعيدًا عن مصائد النباتات اللاحمة— وهي طريقة للتمييز بين الملقحات والطعام.
وستملك بيلا بلورة النار، كما يقول ريكو.
انظرو الى هذا، لكنها في اتجاه واحد
أن الكوكا أفضل من الببسي.
جوابي هو أننا نمتلك أكبر عدد من الخلايا العصبية في القشرة الدماغية، و أعتقد أن هذا هو أبسط تفسير لقدراتنا المعرفية المذهلة.
وإن عدنا لنفس المكان في 2001.
وذات صباح، كنت راكبا في قطار الأنفاق.
لذا فإنه لدينا ثلاثة قوانين صارمة تضع الناس في السجن المؤبد.
والخلية الأكثر تماسُكاً ستربح ، مثلما قال داروين.
مما يؤدي لبناء سلوكياتهم.
دعونا ننتقل إلى الحديقتين الوطنيتين كاهيناري وبوريه في الأمازون الكولومبي — هذه حدود البرازيل على اليمين — إنه موطن لمجموعات متعددة من القبائل المنعزلة والغير معروفة.
أنظروا هنا إلى الأمواج الأتية عبر الشاطئ .
إذا كنتم لا تفهمون المخاطر، إذن لا تفهمون القيم، فأنتم غالبا ستقومون بمقايضة خاطئة، و احساسكم لا يتطابق مع الحقيقة.
يمكنهم ذلك عن طريق نقل مربع تحديد الجنس إلى نهاية الاستمارة.
&amp;quot; أعطني الحرية او أعطني الموت .
ملايين الناس يحاصرون في دائرة يائسة من السجن حيث العنف والفقر نتجت عن قوانين المخدرات وليس المخدرات نفسها.
بإبداع لا حدود له، والمشاركة، والانتماء، والمعنى.
مما لا شك فيه أن هذه هي أكبر فرصة للحوار في أفريقيا لسنوات عديدة.
جاء الشيطان إلى القرية ولكن لا داعي للقلق، فكل ما يريده هو إقامة عرض سحريّ
وهكذا أدارت المجتمعات في آسيا المياه، وبهذه الطريقة أدار السكان الأصليون في الأمازون الحياة البرية.
هايسميث هي من إحدى الروائيات المفضلين لي.
في الحقيقة، النسور هي الحيوانات الوحيدة في العالم التي تعتمد على الموت كمصدر قوتها.
من منكم أحضر صديقًا معه إلى هذا الحوار?
لأن فور هو اسم رئيس بلادنا.
في الواقع، إننا نواجه خطر إرتفاع حرارة كوكب الأرض، حيث نضعف ونخلق حالات عدم الإستقرار الجيوسياسي الذي قد يجعل الحياة أكثر قساوة لمليارات البشر على سطح الأرض.
بناء على الدراسات، النوم بعد ثلاث ساعات من حفظ معادلاتك وبعد ساعة من التمرين على موسيقتك، سيكون الأكثر مثالية.
مع والدتي بجانبي والدمع ينهمر على وجهها تحاملت على تلك الأقدام المكتنزة ووقفت.
وقلت الكون كتب القصيدة التي كنت أخطط لكتابتها!
والآن رسالة اخرى من رسائل نيكو.
والنتيجة أننا نحصل على بيانات حول السلوكيات والتفضيلات والديموغرافية لمئات الملايين من الأشخاص، وهو أمر غير مسبوق تاريخيًا، وكعالمة حاسوب، ما يعنيه هذا هو أنني استطعت بناء نماذج يمكنها التنبؤ بمختلف السمات الخفية لجميعكم، مما لا تعرفون حتى أنكم تشاركون معلومات بخصوصه.
ولكنني أحب الاستكشاف.
فقد ظنوا أن ذلك كان تغيرا مؤقتا.
أول شيء ستلاحظونه أنه يوجد الكثير منها.
هناك آلاف الأمثلة التي تبرهن على قابلية التغيير في أفريقيا.
و لا أحد يريد أن يكون مسؤولاً عن ذلك.
لكن حين لا يوجد مال، ما يفعله السوق هو خفض مساحة المنزل إلى مترًا مربعًا.
كنت لأغني لساعات.
أسماك قنديل البحر المربعة، ذات السُم القاتل في كل المحيط، في هذه المياه، وقد كنت قاب قوسين أو أدنى من الموت بسببها في محاولة سابقة.
فشل القلب الاحتقاني وأورام الدماغ وسرطان الدم والسكري والتهاب المفاصل والتصلب الجانبي الضموري وسرطان الثدي حتى المتلازمات النفسية مثل الاكتئاب والقلق والقهر واضطرابات الأكل وإيذاء النفس.
إنها تختصر بشكل جيد إلى H-H-O ، أو H2O.
الأولى هي قشرة الفص الجبهي، والتي تقع تماماً خلف جبهتك، وهي منطقة حاسمة لأمورٍ معيّنة كاتخاذ القرار، التركيز، الانتباه، الشخصية.
ابحثوا عن كلمات مثل أبيض دافىء.
لذا حددت برنامج دراستها للدراسة في المساء فقط، وبدأت العمل خلال اليوم كمدرسة لجلب بعض المداخيل للبيت.
أحد الصفات الرئيسية لجميع القصص هو إنها نشأت لكي يتم مشاركتها.
توجد منطقة محدودة في الفضاء نستطيع الوصول إليها، محاطة بأفق.
أنه عندما لا نهتم بهذه الأمور المعقدة ، فإن الأمور الإيجابية والجميلة تتلطخ بذلك.
وأعتقد أن التكنولوجيا قد غيرت هذا التدفق من الوقت.
ومن ثم هناك الفيلة.
المقاومة ليست كافية.
فكر في كل هذه الألعاب المليئة بالمشاهد المثيرة، أو البرامج التليفزيونية، أو فيديوهات الأغاني.
فيجدون ما هو حق طريقتهم، و أنفسهم.
أولًا، أنا لست هنا لمجرد التحدث عن احتلال أرضنا ولا عن ذلك الحصار، الحرب، القنابل، الاحتجاجات أو حتى عن عدد القتلى.
ولكن تنبهوا إلى ما حدث لهولاء الأطفال التعرض إلى لغة الماندرين لمدة ثلاث جلسات.
لقد كان موجودًا بعمد وقصد في كل أيام نشأتي.
بدلا من ذلك، عندما تخطو فالمصارف تقع خارجها.
والمستندات التي عثر عليها خلال المداهمات بينت أنهم قاموا بتزوير أوراق الشحن لذا لم يكن لدى الجمارك أي علم بمن أرسل المنتجات من البداية.
في عالمٍ تكون فيه افتراضاتي صحيحة ما الذي أتوقع رؤيته?
هناك قابلية أن تحصل على مخالفة خلال ساعة الذروة في مدينة أوكلاهوما.
هذا الاكتشاف التراجيدي هو مجرد واحد من الطرق الكثيرة التي تساعدنا بها صحة مجتمعات الحيوانات المائية على فهم أفضل لمحيطات الأرض.
فالفرص هي أن هذا الشخص لم يقابل المتوفي مطلقًا.
يعني ذلك أن الأشخاص أصحاب المهارة والقدرة على الاستجابة عند الخطوط الأمامية يملكون القليل من الأدوات والمعدات والموارد المطلوبة التي يحتاجونها لإنقاذ الآخرين.
على المستوى الأساسي، الدافع نحو البهجة هو الدافع نحو الحياة.
الاجتماعات مهمة ، أليس كذلك ?
لذا أعتقد بأنني ربما أتمكن من تدريب قوات من الفطر الصالح للأكل المزيل للسموم لأكل جسدي.
لكن ما هو اتجاهنا في هذا المجال?
إذًا أود أن اقترح أن الحل للغز الوجود أن الواقع الذي نوجد به واحد من تلك الحقائق العامة.
لقد تعلمنا جميعًا أن منحنى الكون الأخلاقي طويل ولكنه يميل نحو العدالة.
ما مدى قوتكم لعمل هذه الأشياء?
وليست فقط التكنولوجيا هي ما نضعه في الحيوانات.
آخر صورة أود أن أريها لكم هي لكتلة جليدية متحركة صورتها في كيكرتسواتسياك في غرينلاند.
فهناك حيث بدأنا نطبخ.
فقد فرض ضريبة متساوية على جميع المحافظات، مُنهياً بذلك الاستغلال الخاص من قبل مسؤولي الضرائب المحليين.
وأولها هو الوعي بأن الندم شيء طبيعى ويصيب الجميع.
وبعبارة أخرى، كان المستقبل ينكمش نوعا ما بمقدار سنة كل سنة طيلة حياتي.
هي طويلة جدًا، وشعرها كثيف للغاية.
الديمقراطية والوطنية كيف يمكنك قياس أرضك ما الذي يجب عليك فعله لو قبض عليك ما الذي يجب عليك فعله إذا مرض أحد حيواناتك هذا ما نقوم بتعليمه في المدارس الليلية ولكن جميع المدارس مضاءة بإستخدام الطاقة الشمسية
في الواقع ، والسلوك مجتمعات بأكملها والبلدان يمكن أن تتأثر، تبعا للمكان الذي اختار المجتمع الدولي أن يركز اهتمامه فيه.
سوف يتم الدفع للمبتكر وفقا لتكلفة الدواء للمبيعات، وسيحصل على أموال إضافية على أساس التأثير الصحي.
أعطيتها الأدوية التي نسميها مدرات البول, لتساعدها على التخلص من السوائل الزائدة على مدار الساعة القادمة والنصف او الساعتين, بدأت تشعر بتحسن.
الآن, هذا ليس له أي معنى.
مخرج، منتج، وممثل رئيسي، وفي كل فئة، عائدات الأرباح أعلى إذا كان ذلك الشخص امرأة.
المخلفات الفضائية أمر مثير للقلق لا جدال في ذلك ليس لأن المخلفات الفضائية على وشك أن تتكون، لكن لأن عواقب ذلك ستكون مدمرة تماماً.
ومع ذلك، شعرت في نفس الوقت بأن هناك انفصالًا بين الطريقة التي فهمت بها شعوري الخاص جدا والمتعدد الأبعاد بهويتي الخاصة بالجنس والطريقة ثنائية البعد التي غالباً ما يتم تصوير النساء والفتيات في وسائل الإعلام
لكن إن كنت من جنس فضائي لا يعلم أي من هذا، و لا تمتلك أي مفهوم عن الذكاء الأرضي، أنت مجبر على تكوين نظرية فيزيائية تفسر كيف، حتى نقطة معينة في الزمن، الكويكبات التي تهدم سطح كوكب توقفت بشكل غامض عن فعل ذلك.
فكروا فيها، أن هاتف نقال محارب الماساي في وسط كينيا لديه ارسال جوال أفضل من الرئيس ريجان قبل 25 سنة.
الآن كيف يمكننا فعل ذلك?
فالبرامج التي لدينا في مؤسـسة تقدمُ العديد من الأدوات لكن يضعها الأطفال في حقيبة أدواتهم وبذلك يستطيعون حملها على مدى حياتهم.
أرغبُ في أن أنهي جلستنا بهذا الاقتباس، الذي هو جوهر كتابي الرابع، والذي هو بالمناسبة، المقدمة لهذا الكتاب التي تم كتابتها من قِبَل .
على نحو مماثل، عندما تجمع بين نتيجتي قوة دافعة وحركة فإنه يحدث تشويشا كبيرا للغاية.
يقطن مزيد من الناس في الأرياف في هذه الرؤية، مزودين بالطاقة من ألواح الطاقة الشمسية بالجوار ومنشآت توليد طاقة الرياح والتي تختفي في الخلفية.
وأظهرت الأخبار الحقيقية نسبة أكبر من الترقب والفرح والثقة في الرد على التغريدات الحقيقية.
كذلك تقوم إثيوبيا التي في القاع بتقدمٍ ضخم في الوقت الحالي.
نحن نفكر حقاً في إيفاد الكلاب في الدول، وتحديداً، في منافذ الدخول، لاكتشاف الأشخاص المصابين بالملاريا.
التكنولوجيا التي تساعد و تمكن هؤلاء الناس الذين يعانون من ظروف صعبة.
يخفّض صوته لمستوى جد متدني حين يريد من الناس أن يفهموه، وتلك هي المهارات التي نحتاجها لدى المدرّسين الأكثر إشراكا.
يا إلهي، نعم!
يا إلهي، نعم!
كم تبلغ من العمر?
ويبدو الفرق في الدرجات بينهم واضحًا.
مخترعَين شابَّين اثنين من أوغندا قاما منذ بضع سنوات بزيارة عيادة ما قبل الولادة في مستشفى محلي، عندما كانا يدرسان تكنولوجيا المعلومات.
ما الذي يقلقك الآن?
حسناً، نموذج المقعد ذاك قد اختفى.
كيف يمكنك معرفة مضاعفات إذا حصلت?
في الواقع, هذا شيء معروف لدينا منذ زمن فلم يكن اكتشافاً حقيقياً
ما يعنيه ذلك هو أنه كل قراءة يمكن أن تنقل أوتوماتيكيا إلى خوادم ليتم تعيينها في الوقت الحقيقي.
وأعملُ بجد كل يوم لأكون حليفة لأشخاص أقل تميزًا مني.
لم نرد الصراخ؛ نحتاج إلى الاستماع كذلك.
هذه هي أهدافنا التي نجري ورائها ?
على الأرجح أن التغير كان تدريجيًا على مدى ملايين السنين وذلك حتى، قبل حوالي 20 مليون سنة، اختفت ذيول أسلافنا الخارجية بشكل تام.
لأن الله خلقه.
لذا فأيهما صحيح?
والنظام يبدأ في النظر لمشاكل السجناء السلوكية على أساس ما لا يستطيعون فعله في مقابل ما الذي لن يفعلوه.
مع أنطونيو بانديراس.
إنها إحدى أكبر نسب النزوح في العالم، وكلف هذا النزاع أكثر من 220000 من الأرواح البشرية.
إن استعمال التستوستيرون والبروجسترون معًا، سيكبح إشارات الدماغ للخصيتين لإنتاج الحيوانات المنوية، وفي حوالي 90 بالمائة من الرجال، سيتوقف إنتاج الحيوانات المنوية بعد ثلاثة إلى أربعة أشهر.
سيكون ثلاثة أضعاغ ما يزعم السعوديون أنه لديهم.
إذا افترضنا أنها تقول الحقيقة، كنا سنعرف هوية راويي الحقيقة.
هذه الارتباطات تكوّن شبكات وعبر هذه الشبكات، تستطيع الفطريات أن تمرّر موارد الغذاء وجزيئات الإشارة بين الأشجار
نبحث عن مسائل رياضية جديدة وصعبة.
إن نظرتم إلى الأديان الرئيسية في العالم، سوف تجدون كل المؤمنين -- النبي موسى والنبي عيسى والنبي محمد وبوذا -- كلهم كانوا ينعزلون بأنفسهم في العراء بعيداً عن الآخرين حيث يمكنهم أن يتلقوا وحيهم ودعوتهم لكي يعودوا بها إلى بقية المجتمع.
لدينا فرصة لجعل الناس يشعلون شمعة حين يكونون ممتنين اتجاه أمر ما.
أقصد أننا تشاركنا أكثر الصفات.
لذا فبالنسبة لمريضة مثل ماما وانغاري، والتي كانت عمياء لأكثر من 10 سنوات ولم تر قط أحفادها، نستطيع إعادة بصرها بأقل من 40 دولارا.
أن تكون مدير نفسك يتطلب ضبط النفس.
وتذكروا أن هؤلاء ليسوا جهلة.
ولكن كيف سنبني به?
في يناير 2014, أكثر من 500 مليون.
ومن الواضح ، أن هذا ثقيلٌ على أماندا.
ثم بدا لي كما لو إنني رجعت وفكرت بأنني كان يمكن أن أكون واحده منهم.
لذا عندما رأيت تلك النتائج والتي لم تكن حتى موثقة، لم أجرؤ على إخبارهم لأن علاج مريض بدون عدوى حقيقية أيضًا يتسبب بآثار سلبية للمريض.
وقاموا بجمع أكثر من 13.000 دولار لمكافأته على هذا الاكتشاف، وأثاروا نقاشا مهم بقطاع صناعة التكنولوجيا حول عن كيفية خلق حوافز للمخترقين ليقوموا بالصواب.
لقد قيل لي دائما أن الطريق للخروج من الصدمة كان من خلال سرد متسق.
كانوا يقامون بالترافق مع مناظرات مائية أخرى على الأجسام المائية الطبيعية أو الصنيعة في أرجاء روما حتى عهد الإمبراطور فلافيوس فيسباسيان، الذي بدأ ببناء الكولوسيوم في عام 70م على موقع بحيرة سابقة.
اضطرت والدتي حينها لسرد الشرح الوفير لما كنت اقوم به لكي تقنع الناس أن ابنها لم يرتكب إفتعال حريق بصورة متعمدة مع سبق الإصرار.
حسنًا، نفترض أن بطلك قد يكون قويًا جدًا، أو قد يكون قادرًا على الطيران أو الجري بسرعة كمذنب، لكن ما لم تهتم بالحياة الشخصية لأبطالك الخارقين، أنت فقط تقرأ قصة سطحية.
حسنا، ما قلناه، ماذا لو أرسلت الأمر إلى الذراع الوهمية، ولكن أعطيته الرد المرئي أن الذراع أطاعت أمره، صحيح?
وقد تم القيام بذلك دون إذن، رغم أنه بدا أن لا أحد اكترث.
والأهم من ذلك، يتطلع الأنبياء إلى أن يغير الناس عاداتهم.
وبما أني ترعرعتُ في كوريا الشمالية، لقد كنا نعتقد أن القائد العزيز هو الإله الذي يمكنه حتى معرفة أفكارك.
وصلت إلى شمال الولاية ولم أغادر قط.
goodcountry.org ويمكنك إلقاء نظرة على ترتيب الدول.
هل تعرف أن اليوم، هناك أكثر من 70 مليون أميركي اليوم لديهم صعوبة في الحصول على الخدمات المصرفية السائدة، وذلك لأن الخدمات المصرفية الموجودة ليست مصممة لمعالجة احتياجاتهم الأساسية.
قد يعتقد البعض بأن طلاب الروضة أو الصف الأول أصغر من أن يشاركوا في حوارات حول العنصرية، ولكني أقول لكم أن الأطفال الصغار يفهمون بأن هناك العديد من المكونات المختلفة التي تشكلُ هوياتنا الشخصية وكيف يتشابه أو يختلف الناس، وماذا يعني أن نملك النفوذ عندما لا يملكه الآخرون.
والآن هي أكبر من ولاية ميرلاند.
مالذي نعرفه عن تهديدات القتل من جماعة طالبان مسمرة على الابواب لتهدبد الناس الذين يرسلون بناتهم الى المدرسة كما في بلخ?
إذا سمعتم بنبؤة المايان العظيمة، لعام ٢٠١٢ فستسمعون عن أبوفيس، لأنكم مرتبطون بشبكات يوم القيامة على أية حال.
وفي الأسفل، تحت البحر تزخر الحياة بالزراعة والعلوم والمساحات الاجتماعية.
لذا هناك نقاشات عن التغير المناخي.
لأنه بارد جدا، محتويات هذا الكوخ لا تزال كما تركوها، مع بقايا آخر وجبة طبخوها هناك انه مكان غير عادي.
يتكلم الله بإنجليزية رسمية أكثر.
يوجد هناك رجال دين ممن يشاركون التفسيرات السلمية للإسلام.
كانوا يقارنون أختام جوازات السفر.
وكل الكائنات الحية.
إن الأداة تعممت على مستوى الولاية في كنتاكي في 1 يوليو، و نحن سوف نتوسع في عدد من السلطات القضائية الأمريكية الأخرى.
وخلال مهمتها، يمكنها إرسال فيديو مباشر مرة أخرى إلى كمبيوتر محمول في محطة أرضية، التي تسمح للمستخدم لمعرفة ما هي ترى الطائرة في الوقت الحقيقي.
قال أنّ العائلات حيث تنجب المرأة أربعة أولاد أو أكثر لن تدفع ضريبة دخل بعد الآن.
وينطبق نفس الشيء على براءات الاختراع.
ربما تخيلتم الآن أن الأزمة المالية في عام 2008 أدت إلى انهيار الليبرالية الجديدة.
بالأحماض النووية المستخرجة من الهياكل العظمية .
وما يفعله الروبوت أنه يبحث عن المسار الأقصر.
أعلم أني سأجده،
وبتطبيق ذلك مقاومتهم لما هو موجود وما يمكن وجوده، سيدفعهم في الواقع باتجاه فكرتك أسرع مما كنت ستفعله.
لقد قمنا بالتحسينات في الخمسين سنة الماضية، حتى انخفض الفقر في جميع أنحاء العالم.
ويتحقق هذا إما بتوجيه تركيز الشرطة نحو مصادرها، أو بتغيير السلوك الشرطي فور ظهوره.
ولكن من المؤسف لهذا الذكر، أن خطته لن تنجح كما يظن.
يحدث هذا فقط للناس الذين كانوا غير مُحفَزين لممارسة الرياضة.
إنها النشاطات التي تقوم بها أدمغتنا كل ليلة لتحليل معلوملت اليوم لإنشاء الروابط بين الدماغ الخامل أثناء فترة نومنا والدماغ الطبيعي أثناء فترة استيقاظنا في الصباح التالي.
جاين، بعمر 81، أنتِ تمثلين ما يمكن أن يكون ذلك بالتأكيد، وأعتقد بأننا قد قمنا بتجنيد جيش جديد.
وعند مقارنتها مع الأسماء التي تُكتب فيوتشورا، ستدركون أن فريق التسويق اصابوا في خيارهم.
بالتعبير المنطقي عن هذا، إذا كانت الموسيقى تشكل هذه القوة العالمية فبالتأكيد مجموعة الموسيقيين، أو لنطلق عليهم فرق الأوركسترا، يجب أن يعكسوا كل جانب من المجتمع.
لقد قـلّ الثبات النفسي لديهم لاتخاذ قرار منطقي، وتعاظمت المخاطر وقاموا باختيارات أكثر ضرراً.
بينما يبرز التحدي الأكبر على الإطلاق في كيفية دعم خلايا الأجهزة الحيوية الكبيرة بالأكسجين والعناصر الغذائية.
ربّما حينها لن نحتاج لكره نجاح شخص ما.
وليس من مشاعر تناظر تلك التي انتابتنا في بداية بعثة استطلاعيّة.
وهو نظام كواكبي خارج المجموعة الشمسية اكتُشف في شباط الماضي عام 2017، حيث تحمس له الجميع فحجم كواكبه تفوق حجم الأرض ب 7 مرات وتدور كلها حول نجم أحمر قزم قريب جدًا منا.
فقد صنعنا بطاقة حرير ببنسيلين داخلها.
تعرضت للكثير من الاضطهاد التي لا يمكن أن أكشفها، العديد من التهديدات والاعتداء، نفسياً.
هذا يعني أنها ليست بحاجة لتكون في أوعية ضغطٍ فولاذية سميكة وثقيلة ولا يجب أن تستخدم الماء كمادة تبريد.
أعتقد أن هذه نسخة أولى، سنواصل صناعة صواريخ أكبر حتى، أعتقد أنها رحلة ثلاثة أشهر.
تذكر أن معظم الناس لا يستطيعون حتى أن يتخيلوا واحدة من هذه المعجزات التقنية، وتحتاج على الأقل خمسة لبناء بانثيون في تجربتي، أصحاب الرؤى النادرة هؤلاء الذين يمكنهم أن يفكروا عبر عوالم الفن، التصميم والهندسة لديك القدرة على ملاحظة متى ما قدم الآخرين ما يكفي من المعجزات لجعل هذا الهدف في متناول اليد.
و هنا حصل لي تجلي.
هذه بيانات في الواقع حول سلوك العزاء.
بالنسبة لي كمهندس معماري، لقد أصبحت رواية أساسية، لأنها بدأت بتعليمي أن هذه المجتمع المجهري لم يصمم فقط تصنيفا جديدا للمساحة العامة بل أيضاً قاموا بتصميم الإجراءات الاجتماعية - الاقتصادية التي كانت مهمة لتنقش في تلك المساحة من أجل استدامتها لأمد طويل.
لان كل شخص يريد ان يقتني الاكبر فكل واحد لديه ديناصور كبير فخرجنا وجمعنا كمية من الاشياء ووجدنا كمية من الصغار انها في كل مكان في ,موجودة في كل المكان لدينا كمية منها في متحفنا وقال الجميع ان ذلك بسبب ان لدينا متحف صغير عندما يكون لديك متحف صغير ,يكون لديك ديناصورات صغيرة
كيف أنّ هذا الحدث الذي استمر للحظاتٍ فقط، لنقل على سبيل المثال، قُبلتك الأولى، أو اللحظة التي وُلد فيها ولدك الأوّل، بإمكانها أن تُشكّل ذاكرةً تُغيُّر دماغك، وهذا التغيُّر يدوم طيلة الحياة?
وهو يشعر أنه قد خيب ظنها.
هذا ما يوجد بين أرجلنا.
وهذا مثيرٌ للإهتمام ، هذا الحكم بالإعدام.
وأيضًا نعمل مباشرة مع مسؤولين منتخبين يدعون لمزيد من التسعير العادل، لأنه ولإنجاح هذه الرؤية عن عدالة ومرونة الطاقة، ينبغي أن نعمل معًا على نحو مستدام.
وإذا كانت موجودة أصلًا فيعتقد العلماء أنّها قد نكون مجهريّة, ومماثلة للبكتيريا الموجودة على سطح الأرض.
صدقوا أو لا تصدقوا، هذه هي الفقريات الأكثر تواجدًا على الأرض
ومع الأسف يستحيل أن نجد مكانًا له.
وبعد وقت قصير، يعودون مُجددًا للمناطق التي يحتاجها الجسم، أحيانًا بمُساعدة مضخات الصوديوم والبوتاسيوم النشطة.
وكل ذلك في لحظة مبهرة
♫ الآن حياتنا تختلف سريعا ♫ ♫ الآن حياتنا تختلف سريعا ♫ ♫ نتمنى أن يبقى شيئا نقيا ♫ ♫ نتمنى أن يبقى شيئا نقيا ♫ ♫ اعتدنا الإنتظار ♫ ♫ اعتدنا الإنتظار ♫ ♫ اعتدنا الإنتظار ♫ ♫ أحيانا لا تأتي أبدا ♫ ♫ أحيانا لا تأتي أبدا ♫ ♫ ما زلنا نجتاز آلامنا ♫ ♫ اعتدنا إنتظاره ♫ ♫ اعتدنا إنتظاره ♫ ♫ اعتدنا إنتظاره ♫
و أنا أؤمن بنفس الشيء.
ترون أن الشخصنة تمنحنا القدرة لنكون مرئيين في سريان القانون، ولإسماع أصواتنا كأشخاص محميين من طرف القانون.
بائع الكتاب المقدس أغوى فيلسوفةً مبتورة الساق إلى حظيرة.
تعلمت مراراً وتكراراً أنه حين تستمع لقصة شخص بقلب مفتوح، تسير معه في مكانه، لا يمكن أن تساعد، ستحبهم وتهتم بشأنهم وترغب في خدمتهم.
لكن في السر، كان ينتظر الإذن للتعبير عن نفسه، ليراه ويسمعه الآخرون، وكان كل ما احتاجه رجلًا آخر يخضعه للمساءلة، ويحدثُ مكانًا آمنًا له ليشعر، وكان التحول فوريًا.
المستحدث هو كيف نجعله يبدو كصوت هذه المرأة الشابة.
لكن محتوياته، كما أخبرها ، لم تكن لتراها عيون بشر.
لكنه أمر مهم، كما مع أحبار الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء التي يمكن أن نستخدمها في شاشات عرض الهواتف الذكية، على سبيل المثال.
حتى لو أفسدنا جزءًا من البيئة، لم نغير جوهر وظائف نظام الأرض.
حقن الحيوانات مصدر داء الكلب هو الشيء الوحيد الذي يوقف داء الكلب.
أيضًا، منظمة الصحة العالمية في جنيف، التي تقوم بتنسيق العديد من النشاطات التي تجري على المستوى العالمي، لديها أيضًا موقع إلكتروني بخصوص المستجدات اليومية.
وهم أرادوا التحدث حول هذه الأشياء أكثر بكثير مما أرادوا الحديث عن العنف في الجنس أو في المواعدة.
لذا أعددناها لعملية الرجوع ل مؤسسة CBP لطلب اللجوء بعد مرور عدة أيام على ذهابها لمنفذ الدخول للطلب المساعدة، تلقينا اتصالاً هاتفياً جنونياً من أفراد عائلتها المتواجدين في الولايات المتحدة، يخبروننا أن مؤسسة CBP سلبوا ابن آنا منها.
فالأمر يشبه أفلام هوليود التي تجسد الأشرار - مثل أو أو - كشخص قبيح ودنيء وقاس.
أعني أن ذلك سوف يكون رائعًا للغاية.
إذا كنتم تفكرون في الأشخاص الذين يقومون بمخاطرة كبيرة جدا ولا يفهمون كم من تلك المخاطر التي قاموا بها أو القيام بمخاطرة صغيرة جدا.
خلال أشهر صعبة في عام 2012، أثناء غزو أنصار الدين، خاطر الماليون والآخرون بأرواحهم لإخفاء الوثائق وتهريبها، ببذل ما بوسعهم للحفاظ على المباني التاريخية والدفاع عن مكاتبهم العريقة.
لكنه منشفة كبيرة جدا.
ما كان لي مع جدي كانت ملفوفة لذا في كثير من الأحيان في المعلومات والمعرفة والحقيقة، ولكن كان حول أكثر من ذلك بكثير من المعلومات أو المعرفة أو الحقيقة.
ليست حليمات ذوقية ولكنها ترسل إشارات مخبرة بها الدماغ أنك اكتفيت من السكر أو أنه على جسمك أن ينتج المزيد من الأنسولين ليتعامل مع السكر الزائد الذي تناولته.
علمني كيف يمكن لتقبل النقصان أن يعلمنا شيئًا عن أنفسنا.
لكن حين أشبك هذا الشيء على رأسي، يحصل شيء ما.
وإنه لشرف عظيم أن تكون امرأة إيرانية وفنانة إيرانية، حتى لو أن تعمل في الغرب فقط في الوقت الراهن.
لديهم حوالي نصف مليار من الخلايا العصبية موزعة في جميع أنحاء الجسم، بحيث أن ثلثي الخلايا العصبية تقع في الواقع في ساقيه.
وهكذا التقينا في نوفمبر 2002 و عائشة ستخبركم الان كيف كان ذلك
فالضوء الأحمر منخفض الطاقة وموجته طويلة.
ابقوا معي للحظة.
بالطبع، تقع دائرتي جنوب غرب تكساس وتضم 29 مقاطعة بتوقيتين مختلفين، تمتد حدودها 820 ميلًا بدايةً من مدينة إيغل باس في تكساس وصولًا إلى مدينة إل باسو، تستغرق القيادة عبر دائرتي عشر ساعات ونصف بسرعة 80 ميلًا في الساعة، وهو حد السرعة المسموح به في أغلب الدائرة، فقد اكتشفت قبل أسبوعين بأنه ليس حد السرعة في كل الدائرة.
وهذا ليس خيارا لهم فقط، ولكنني أعتقد أنه ضرورة لزيبكار و الشركات الشبكية الأخرى لإذهالنا فعلا، لكي يكونوا كخدمة التوصيل الشخصي.
وبالتالي فإن احتمال حدوث ألم بعد العملية سيكون منخفضاً للغاية مقارنة مع عملية قطف العرف الحرقفي.
أنت تبدو عبقريا فى الواقع, و لهذا أيضا.
فمن بين كل تسعة أشخاص مُعدَمين ، تمكّنا من تحديد شخص بريء تمت تبرأته وإنقاذه من الإعدام.
ولكن الأطفال هم من سيصممون مدنًا أفضل لأنفسهم، وللبقية أيضًا.
من المهم أن نحمي صحفيينا و حرية الصحافة، لأن ذلك يجعل الحكومات مسؤولة أكثر تجاهنا و أكثر شفافية.
من عليه أن يكون الحكم إذا كان الأمر حتميًا إذن يفوض لمن?
وبعد ذلك يمكننا، في نفس الوقت، إنشاء هذه الحديقة على السطح فوق المبنى حيث يمكنك زيارتها والاستمتاع بالمنظر.
وإذن يصبح السؤال، نعرف كيف نضع الحكومة تحت المساءلة.
صنعنا مع بعض تسليتنا في قبائل صغيرة.
الفكرة رقم ثلاثة هي الإصغاء.
يتعمل المتدربون بشكل أفضل مما فعلوه قبل وجود الروبوتات.
هناك العديد من الأمثلة على الشاشة لحالات حيث يسعى فيها الأطباء لزرع أجهزة بداخل الأشخاص، وجميع هذه الأجهزة حالياً، تستخدم الاتصال اللاسلكي كمعيار لها، وأعتقد أن هذا شيء رائع، ولكن من دون فهم كامل للحوسبة الجديرة بالثقة، و بدون فهم ما يمكن للمهاجمين فعله والمخاطر الأمنية من البداية، هناك الكثير من الخطر في هذا.
عندما ينظر أحفاد احفادنا إلينا هل سيفزعون بسبب بعض ممارساتنا كما لو أننا كنا لهم سلفًا إمتلكوا الرقيق وحرقوا الهراطقة وضربوا زوجاتهم و قرَّعوا المثليّن?
ذلك بسهولة اقتناص سمكة في برميل.
أودُّ أن أنتقل بسلاسة من هذا إلى ألوان الأقمشة، وأتخيّل أنها يمكن أن يكون لديها الكثير من التطبيقات أيضًا.
لن أنسى أبدًا الابتسامة الرقيقة التي انطبعت على وجهها عندما سمعت ذلك الصوت للمرة الأولى.
لكي يكون الجان قد لعبوا مباراتين، فسيكون عليهم مواجهة كل فريق مرةً.
تخيل كم سيغير ذلك من وضعنا .
آمن العديد من الطلاب والنخبويين بأن خططه الاقتصادية قد تستبعد بوركينا فاسو عن رفاقها الرأسماليين.
أثناء ذلك الوقت، كانت القصص المدمرة عن أزمة مجاعة سوريا في كل مكان لقد أردت المساعدة حقاً لذلك سحبت بطاقتي الإئتمانية أدركت أن تبرعاتي ربما تصنع فرقا لشخص ما في مكان ما، لكن الدخول على موقع جمعية خيرية مؤثرة وإدخال رقم الفيزا الخاص بي لم يكن كافيا بالنسبة لي
حدث دخول النادي والخروج منه ولم أعرف حتى الآن ماذا كان اختبار الدخول
كان يجب أن أطير على ارتفاع من القرى على طول نهر النيجر، وكان كل واحد فريد من نوعه، وله نمط مختلف.
والذي يتمثل فقط في أنه لا يوجد مغزى وأنه لا يجب أن يوجد مغزى.
لم أفحص الطائرة.
ومع بزوغ الوسائط الاجتماعية والشبكات الاجتماعية في مطلع القرن 21، تغير الويب بشكل كامل إلى مكان حيث أغلب المحتوى الذي نتفاعل معه، تم وضعه من طرف أعضاء عاديين، سواء في فيديوهات اليوتيوب أو التدوينات أو تقييمات المنتجات أو منشورات الوسائط الاجتماعية.
إنها الساعة الرابعة صباحاً.
لا يوجد مقبض?
البرنامج سيتمم الحقوق الاقتصادية لمعاشات الشيخوخة ويوفر برنامج ضمان اجتماعي أكثر شمولا، مصمم ليقدم التمويل الأساسي من المهد إلى اللحد.
إنه ليس من المعتاد مشاهدته يوميًا.
وفي هذه القصص، تم توضيح المفاهيم الأولى للرحلة الفضائية.
لم يكن أي من هذا سهلاً، وهذه البداية فقط.
لذلك إذا أخذت سلاسل الحمض النووي هذه، ثم استخدمت أوجه التشابه والاختلافات بينها لصنع شجرة عائلية لنا جميعًا لنتمكن من معرفة من هم قريبي الصلة، فستبدو هكذا.
في الحقيقة، 6 من 10 دول حيث 95% من سكانها قالوا بأن الدين جزء مهم من حياتهم اليومية، كانت أفريقية.
لو أننا استطعنا توسيع مفهوم التطور ليشمل العالم المادى، فأنا أقترح أن تكون لدينا نظرية عامة للتطور.
يُمكننا التخضيف من حدوث مثل هذه الحالات الكارثية بِدءًا من الغد، ولكن هذا يتطلب أن نُعتني بجودة العلاج الذي نُقدمه للنساء الحوامل قبل وأثناء وبعد الولادة.
جزئيًا، كان ذلك لمساعدتي على تذكر جميع طرق التسلق، لكن في الغالب، يعتمد التصور على الشعور بملمس كل قبضة في يدي.
أين يوجد الخط الأسود في قوس قزح الذي يفسّر الاحتباس الحراري العالمي?
قد تبدو كيفية التعامل مع هذه المشكلة أمراً بديهياً لك كإنسان.
كنت غاضبًا وحانقًا، وكل ما أردته كان الإنتقام.
ولكن في الفترة الأخيرة ارتفع معدّل حدوثها، ما جعلها شكوى معديّة شائعة في كل العالم.
حسنًا، الإجابة بالنسبة لي هي أنني إذا كنت أجري، فالفكرة الوحيدة التي ستراودني هي أن أتوقف عن الجري، لذا
قد لا تدرك ذلك لكنكم جميعًا خبراء فاقدي الوعي في الطباعة الكتابة هي دراسة كيف تسكن الخطوط في عالمنا، إنها اللغة البصرية للكلمات التي نستخدمها.
يكشف مسرح الأمن عندما يكون بديهيا أنه لا تعمل بشكل كما يفترض.
إننا ندعوها بالينابيع الحارّة.
كانت الفكرة تدور حول إقامة الدليل على أن البنايات الثقافية ينبغي ألا تكون مرعبة.
إذا تركنا لهم الكثير من الماديات، فسيكون الشجار كل ما يفعلونه وسيكرهون بعضهم البعض.
بإمكاننا أن نصبح مصادرنا للطاقة المتجددة من أجل بعضنا البعض.
والذي قادني بدوره إلى قرارٍ كبير بتغيير محور تركيز بحثي كُليّاً.
بالإضافة إلى الأشجار والنباتات، غالبًا ما يدخل الأطفال الحيوانات إلى تصاميمهم.
ولكن عندما يأتي الوقت الذي تكون فيه مشاكل العالم أكثر تعقيدًا ويكون الناس أكثر استقطابًا، فإن استخدام العلم لمساعدتنا على فهم كيفية تفاعلنا واتخاذنا للقرارات ربما سيُمهد لوجود طرق جديدة ومثيرة من أجل بناء ديمقراطية أفضل.
حسنا، شكرا لكم.
في الرّبيع عندما نخسر ساعة من النّوم، نرى زيادة بنسبة 24% في النوبات القلبية في اليوم التالي.
التي بناها تريب بايان وفي هذه المرة، سأقوم بتشغيلها مع الصوت من أجلكم، استعدوا إلى تسمية اللحن.
إذاً يكونُ وقتُ النزولِ للأعماق أطولَ من الوقت المسموح بقضائه في الأسفل?
أظن أن العالم سيكون أفضل بكوننا أكثر رطوبة.
الأخطبوط هو حيوان غريب المظهر إلى حد ما يعرض سلوكيات معقدة بشكل مثير للدهشة.
تكلف حوالي دولار لكل قاعدة -- طريقة بطيئة جدا لأداء ذلك.
مرحبًا يا أصحاب!
أنه لم يكن يرتدي حزام الأمان.
تخيل ان نصف الناس الراغبين في الحصول على شقق سكنية, قد حصلو عليها فعلا النصف الاخر مازال بالانتظار يمكنك محاول توسيع الطاقة الاستيعابية بعمل العديد من الاضافات على الشقق الحالية.
وتخيل إحساس ساقي وهي تتمدد لكي أضع قدمي في الموضع المناسب.
بهذه الفكرة في رأسي ابتكرت نبتة للطاقة.
طورت شركة أمريكية تقنية لتضمين هذه المستشعرات في مسند الرأس في السيارات حتى يتمكنوا من متابعة تركيز السائق، والتشتت والحِمل المعرفي أثناء القيادة.
وطالما تبدو المدرسة كتهديد، أو كجزء من نسيج الأذى في حياة الفتاة، فإنها ستميلُ إلى المقاومة.
ولكن , تقبل هذه الفكرة علي نطاق واسع في المستوي الشخصي , منع الحمل بالتاكيد يولد المعارضه في الاماكن العامه.
لذلك كان علينا حل كل هذه القضايا والإشكاليات، لكننا حللنا المشكلة، وسمحوا لي بالذهاب في النهاية.
نحن ننتج الأندروجين ، ونحن نستجيب إلى الأندروجين .
إنهم يعنون كلامهم و يصدقونه.
على المدى الطويل، سنحتاج إلى المزيد من الدراسات مثل دراسة مركز أبحاث الحيتان.
فتلقت من القدرة على إبداء العاطفة العميقة، ومن اكتسبت إتقانها للغة.
لدى شركات الادوية احتكار مؤقت؛ إنهم يثمنون حسب مقدرة الأغنياء، وينسون الفقراء
♫ ♫ هذا إن لم تكن متعالية قليلاً.
الترانزستور كان للخبراء فقط.
حتى سبعينيات القرن الماضي، عندما حقق بعض المشفرين تقدم عظيم.
ونحن نمر بنفس المستويات التي مرت بها الكائنات الحية متعددة الخلايا -- نستخلص أساليبنا للتسجيل والعرض ومعالجة المعلومات.
المشكلة بالنسبة للعلماء أن فكرة الأشقاء كمواطنين من الدرجة الثانية لم تبدو صلبة.
ولكن في حالاتٍ نادرة، فإنّ الذهان لا يختفي، بل يكشف عن اضطرابٍ ذهانيٍّ دائمٍ.
يموتُ 91 شخصًا يوميًا في هذه البلاد نتجية جرعات زائدة.
و هذا هو الشئ الأساسي الذي يدرب عليه الأطباء.
فإن هذا السيناريو غير ممكن.
نحن بشر، نحن من الأرض
والداها لم يدخلا الجامعة، ولا أشقائها أيضاً.
حيوانات الكسلان هى الحيوان الوحيد الذي نعرف أنه ليس بحاجة إلى إطلاق الريح.
ويمكنكم رؤيته هنا -- هذا نسيجٌ مجمد ، ويتم تقطيعه.
نهلك، فتبقى على قيد الحياة؛ لدينا حياة واحدة، لديها أرواح عديدة، وفي كل حياة يمكنها أن تعني أشياء مختلفة.
الا تظنون أنه منطقي?
ومؤشر الدماغ، من الناحية الأخرى، يتحول إلى أنثى أو ذكر أثناء فترة الثلاثة الشهور الثانية من الحمل.
قد لا تختلف مسمياتهم التجارية كثيراً عن المنظمات المانحة، ولكن يكمن الفرق في عكس الصور.
الارتياح يأتي فقط عندما تأخذ اول منعطف وتأخذ لمحة خلفك لتراهم لا يقفون هناك.
إن أي وحدة في الزمكـان يُفترض أن تكون صغيرة جدًا لدرجة أن أغلب الأشياء تستطيع التّـنقل خلالها بسـلاسـة ليس فقط الأجسام الكبيرة بالقدر الكاف لتُـدرَك بالعين المجردة، ولكن حتى الجزيئات والذرات، بل وحتى الإلكترونات علاوة على غالبية الأجسام دون النووية التي توصّـلنا إليها.
لكن سيكون من الصعب شرح السبب في أن مستوى عدم المساواة في الثروة أعلى من عدم المساواة في الدخل في نموذج دورة الحياة، لذا ستحتاجون لقصة حيث يهتم الناس أيضًا بمراكمة الثروة لأسباب أخرى.
♪ ولا أحد منهم مشهور بالتوافقية ♪
كل شيء من تعريفنا لخصوصية البيانات، والقوانين، وفكرتنا عن الحرية.
فقط تخفيف 6% كهذه هذه المشكلة البيئية التي ارتكبناها ليست من آلاف السنين الماضية إنها تحدث اليوم ولابد من إيقافها الآن لنمنع من تفشيها من النفايات لتجوب الكره الأرضيه.
و هكذا بالنسبة للحيوانات التي تأتي إلى السطح لتتنفس، مثل الفقمة الفيل، فهي فرصة لإعادة إرسال البيانات إلى الشاطئ و لإخبارنا عن مكان تواجدها في المحيط بالتحديد.
أعجبتني تلك الفكرة.
وأعتقد أن هذا سؤال بنائي مثير للاهتمام جدًا.
ولكن لا يمكنكم وضع بي وي في مشهد أوبرا.
تخيلوا عالمًا حيث يمكننا العيش في مجتمعٍ يعلّمنا ألا نشعر بالخزي بشأن الأشياء التي تقوم بها أجسادنا أو لا تقوم بها.
ومع تقدم الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة، قد يصبح من الممكن معالجة كميات هائلة من المعلومات بكفاءة عالية في مكان واحد، واتخاذ جميع القرارات بمكان واحد، ثم ستصبح معالجة البيانات المركزية أكثر كفاءة من معالجة البيانات الموزعة.
ألم يستحق الأمر هذا العناء?
في الواقع، فإن المياه حتى عمق 400م تتأثر بحركة الرياح على سطح المحيط.
كلهم تم أعدامهم في نفس التاريخ , كلهم كان القبض عليهم في نفس الأماكن .
وهنا البالون يتم نفخه بالهيليوم، ويمكنك ان تروا أنه مشهد رائع.
وذلك لثلاثة أسباب.
ما قيمة ذلك إذا صارت مدننا غير قابلة للعيش?
هو أنه منذ منع التدخين في الأماكن العامة في المملكة المتحدة لم أتمكن من الاستمتاع بحفل شراب بعد ذلك أبداً.
وهو وحشيّ وقاسٍ وبلا جدوى.
إما ممدوح أو مذموم.
ولكن كيف يمكنهم نشرها، بينما كان من المستحيل معرفة بمن يمكن أن تثق?
التحدي ليس سهلا.
وتتمثل بعض هذه الأسباب الجذرية للمشكلة في العنف وقلة الفرص الاقتصادية والفقر المُدقع، ولا سيما في المثلث الشمالي؛ السلفادور وغواتيمالا وهندوراس، وعلينا أن نعمل على
الكوارتز، من ناحيةٍ أخرى، يمتلك بنيةً بلورية سداسية.
فيديو مزيف، وصوت مزيف مقنع للغاية للعين البشرية.
وعندما نسعى إلى الكمال بدون خوف من الفشل، فكروا فقط في ما يمكننا تحقيقه.
يُعد وسط المحيط أساسًا صحراء بيولوجية شاسعة.
، الآن ، مجددا، لدينا عشرات الملايين من الروابط و الذي يعطينا النسيج الرابط الذي يربط البيان الاجتماعي و كيف يربطون بالمحتوى.
كان اسمها إيدا بي ويلز.
بقية الصفوف خالية إلى الآن.
يشمل هذا كل شيء بدءًا من مكيفات الهواء، التي أردتها بشدة أثناء عطلاتي الصيفية، إلى أنظمة التبريد التي تحفظ لنا طعامنا سليمًا وباردًا في السوبرماركت، إلى الأنظمة التي تحفظ مراكز البيانات في حالتها التشغيلية على المستوى الصناعي.
وكالعديد من الشباب الناجحين في جميع أنحاء الكوكب، قُمتُ بتركيز كل طاقاتي في حياتي العملية.
اذاً قاموا بشراء ماسح ضوئي.
الآن ، ذلك الكون الأولي كان كثيفا بشكل كبير، مثل المعدن، وأكثر كثافة بكثير، حيث إنك حين تضربه، فسيحدث رنينا، لكن الشيء الذي سيرن سيكون نظام الزمكان نفسه، والمطرقة ستكون ميكانيكا الكم.
لذا لم يكن هناك أى ضبط، لا مجموعة تحكْم.
لقد علمتكم الآن أن علم البطاريات واضح و مباشر و الحاجة إلى تخزين على مستوى الشبكات هي حاجة ملحة.
من فينكيس عازفاً في برج إيفل إلى توم جونز في إحدى غرف فندقه الواقع في نيويورك.
وعلى المستوى العلمي، تختلف النار عن الغاز لأن الغازات لا تستطيع أن تبقى على نفس الحالة إلى الأبد ولكن النار دائماً تنطفئ في النهاية.
وقلت، نحن غيرنا مسار أمريكا على وعاء من البامية وبعض من الدجاج المقلي.
لكن الأشخاص المتحولين جنسيًا ليسوا جددًا.
قصة طويلة باختصار، خلال سنة واحدة من العمل لدى ويبفان، ما أدركته من الحديث مع جميع مزوّدي المواد أنّه لا يوجد حل مصمم خصيصًا لكل قاعدة انتقاء.
يشبه خاصية الذكاء الصناعي، وقد أطلقت عليه اسم المعمل الحوفي.
على سبيل المثال، إعطاء اهتمام أكبر لموضوع الاستدامة جنباً إلى السرعة، وأيضَا تعطي اهتمام للنوعية أكثر من الكمية.
وعندما ازداد شعورهم بالطمأنينة إزائي، غيروا اتجاه النقاش نحو القضايا التي تشعرهم حقا بالقلق.
أوقف الفيديو الآن لتكتشف ذلك بنفسك.
وكل تجربة أجريتها في مختبري خلال الثلاثين سنة الماضية أو أجراها الأشخاص الذين يعملون من أجلي في مختبري خلال الثلاثين سنة الماضية كانت تهدف إلى إنجاز التجربة الكبرى، تلك التجربة الكبرى والأخيرة.
هنا حيث بدأ كل شيء.
وكان حديثُك مفيدًا للغاية.
للتدقيق فقط ، يمكن للعيش طويلا أن وكما أعتقد ، سوف يحسن مستوى الحياة لجميع الأعمار.
ربما هذا غير فعال، مضيعة للوقت، لكنها قوية،
هذه الفكرة قد تدارسها العلماء والمهندسون في العقود السابقة.
مهما حاولت، الوزن الذي فقدته دوماً كان يعود .
الآن، البكتيريا خاصتي لها إنزيم مميز اسمه الليباز والذي يمتزج مع بلاستيك PET الكبير والقوي والمتين ويساعد على تجزئته إلى أجزاء صغيرة من السكر يمكن أن تستخدمها البكتيريا بعد ذلك للحصول على الطاقة.
وليس ذلك فحسب، بل لقد قمت بتوثيقها -- توثيق أوجه القصور الثقافي.
الذكر الآخر يلهث ويصرخ عليه، ويظهر خاضعاً له ومنقاداً له، وهذا يعتبر من الطقوس التي عليهم تقديمها عدة مرات في اليوم ليحافظوا على علاقة مستقرة.
مع نهاية الجفاف، خلق هذا الأمر حسًا بالخطر وكذلك حسًا بالجماعية.
الأشخاص الذين جلسوا مرتين خلال الاختبار الثاني لم يتحسنوا، ولم يفدهم التدريب.
لكن عمله ألهم العديد من قصص قصيرة، روايات، وألعاب الطاولة، والرموز الثقافية.
حصلنا على خطط تقاعد من نوع 401 وفجأة انتقلت مهمة التخطيط التقاعدي من مسؤولية شركاتنا لمسؤوليتنا نحن.
كل يوم، حول العالم، نرى أعدادًا مهولة من الصور ذات التعليقات على الإنستغرام تشجع الأهل على عدم إعطاء أولادهم لقاحًا ما.
وعبر العالم اليوم، نحن نرى نوعا من سباق التسلح الإلكتروني ، مع وحدات الحرب الإلكترونية بنيت من قبل دول مثل كوريا الشمالية أو حتى إيران.
في الأيام العادية، يمكن للرياح تطبيق قوة قد تصل إلى 8 كغم للمتر المربع الواحد في ناطحة سحاب وهذا يعادل شدة قوة اندفاع مفاجئ لمجموعة من كرات البولينج.
الأم تكون غير مرتاحة جدًا لولادتها لبنت.
وبالتالي لدينا الآن رقاقات كمبيوتر عضوية مصنوعة من خلايا عصبية حية ذاتية التجميع.
قد سمعت البعض منكم بالفنانة الجزائرية باهيا محي الدين ، ولكن أشك كثيرا من الناس يعرفون ان هذه الفنانة عملت في استوديو بيكاسو في باريس في الثلاثينات.
اسمي أندرو مارانتز، وأكتب في مجلة النيويوركر، إن حالتي تشبه تصوير حلقة من ساينفيلد داخل التعاونية الغذائية Park Slope Food Coop لا شيء?
ولكن الآن، أنا وأصدقائي أمكننا المراسلة والتحدث مع بعضنا أينما كنا، بدلًا من التظاهر بذلك، عندما كنا نركض حول فسحاتنا الخلفية.
لكن الطريقة التي تعلمت بها أن إستخدم التكنولوجيا لتحقيق أهدافي كانت بسبب أنني كنت داخل منظومة متشددة التي كانت مجبرة على التمدد خارج حدود الدولة الوطنية .
يسمّي علماء النفس هذا الصعوبات المرغوبة.
لذلك أقوم بالبحث من الأمور التي لا أستطيع التحكم بها للأمور التي أستطيع، لأنني لا أملك أي خيار آخر.
من أجل إعلام الناس في مجتمعاتهم حول كيفية التصويت.
وبافنا رائدة أعمال، ولكن قصة حياتها أروع من قصتي بكثير.. لإن بافنا عمرها 23 سنة.
لقد حصلنا على المهندس سلامة الرائدة لشركة بوينغ الأميركية لمساعدة الولايات المتحدة.
عاينت أول مهنة تكسير هيدروليكي على حدود تكساس سنة 1953.
وللعلم، لا أنصحُ أي طالب دكتوراة في الحصول على لوحة رخصة مطبوع عليها موضوع أطروحته، ما لم يكن مستعدًا لتجربته بعدم العمل لسنتين قادمتين.
يفتقد ذلك الجمال الوحشي لاختبار الأمر بذاتك في البرية، دون توسط شاشة ما.
أنه كان على وشك جلب الشفافية للمدينة.
في كتابه &amp;quot;العالم الجديد الشجاع،&amp;quot; إنه يتصور مجتمع حيث تصبح التكنولوجيا التي طورناها أساساً من أجل الحرية مصدر إجبار لنا.
من خلال التكنولوجيا الرقمية، ومن خلال الأجهزة اليومية البسيطة التي نعتبرها حقًا مقررًا لنا، ومن خلال أجهزة المستقبل، سنتمكن من فعل المعجزات.
وتقريبا واحد من كل ثلاثة يعيشون في بلد تواجه أزمة مياه.
إنه يشعر بالإحراج.
يصفونك بالبطل، كشخص عاش وخاض رحلة أسطورية لبطل، وانتهى المطاف به إلى تجارب مستحيلة وإزاء العقبات، عاش ليحكي قصة حياته، وعاد أفضل وأشجع مما تشاهده أنت وتخوضه.
انتقلت بعدها لتحليل أجوبة أصحاب الشركات لتلك الأسئلة، ووجدت أن أصحاب الأعمال يجاوبون تبعا لنوع الأسئة التي تنطرح عليهم، بمعنى أن سؤال التنمية يخلق إجابة تنمية وسؤال السلامة يولد إجابة سلامة.
هذا لا شيء.
إذا لما لا نطبع القدم كاملة فقط?
اتضح أن ما كان يقتل هؤلاء هو فيروس.
لكننا نعلم أنها قانونيا، كما هو الشأن بالنسبة للعديد من الشركات، لا تدفع إلا قسطا قليلا من الضرائب
ولدت آنا عام 1083، بعد وقت قصير من استيلاء والدها على السلطة الإمبراطورية الرومانية بعد عقد من الحروب الأهلية الوحشية والثورات.
هذا مثال على المنطق القسري الذي أسسه عالم المنطق ومخترع الأحجيات العظيم ريموند سموليان.
وضع واحدة من الحشرتين في فمه للحفاظ عليها، ومد يده لالتقاط العينة الجديدة - حين أحرق لسانه رذاذ مباغت من سائل ساخن ومر الطعم.
فكروا أين تعلمتم غسيل أيديكم بالصابون.
فالحواسيب العادية تعالج البيانات باستخدام النظام الثنائي يعمل كل بت باحتمالين متمثلين في صورة 0 و1 أما الحاسوب الكمِّي فيعمل بنظام يسمى كيوبت والذي يمكنه التبديل بين 0 أو 1 أو ما يسمى بالتراكب.
إن سمحتم لي، أود أن أحدثكم قليلاً عن نفسي و عن عملي الفني.
وأحياناً، يعجز الوالدين عن تحمل مصاريف الدراسة.
سرقت بيضة من منزل والدتها، وذهبت إلى السوق، وباعت البيضة، واشترت قلمًا واحدًا.
واعتقدت دائما أن بدايتي كانت في نادي الشعر لكن من المحتمل أنها كانت قبل ذلك بكثير.
كان هذا العالم من البحار أيضاً منفصلاً تماماً عن العالم السماوي، تجول الإخوة بلا هدف، كانوا ضائعين أكثر مما كانوا عليه من قبل.
في الأوقات الصعبة، ربما تلجأ الحكومة والبنوك المركزية إلى طباعة النقود، وزيادة الإنفاق، وتقليل أسعار فائدة البنك المركزي.
والشركات الخاصة المستفيدة من بيع الواقيات في هذه المناطق، لديها دراية تامة بالأمر.
ويوم السبت، بعد أسبوع من التفكير، خطرت لي الفكرة لبناء أصغر طابعة ثلاثية الأبعاد في العالم على الإطلاق.
للتعامل مع الاهتزاز الحاد في الطرق الوعرة، عززنا نظام التعليق.
نحتاج أشياء تتداخل وتتراص، وأن نؤتمت العمل يمكنك جمع الأوراق والكتب والأفلام وإخفاءها من حياتك بلمسة سحرية
لتأخذ طائرة او لتحصل على سيارة.
الآن، لقد أتخذنا القليل من الحرية هنا، وذلك لأن تأثير موارد التعليم العالمي وتنظيم الأسرة متشابكة بشكل يصعب فصله حتى أننا قد اخترنا أن نشقهما إلى نصفين.
لكن الدراسات والمحاكاة لها أظهرت مراراً الفوائد من الدخول.
ولكن رغم التزامها الشديد بحقوق المرأة، تصادمت مع قائدات بيض في الحركة.
وقد تلاحظ أيضًا أنك إذا استخدمت أحد تلك الأشكال المستطيلة ومساحتها برقم فردي مثل 5 أو 9 أو 15 ستحتاج لإستخدام مستطيل آخر لديه رقم فردي للحصول على مجموع برقم زوجي.
إن لم تجد القيام بالأمر، لا بأس، لأنّك تعلّمت مهارة جديدة اليوم.
لأن ما نجتره هي أشياء مزعجة، أمور تثير الكآبة، وإننا نأتيها بطرق سلبية للغاية.
لأننا نزرع عصباً كبيراً في جزءِ صغيرِ من العضلات.
بطبيعة الحال، ليست فقط الدولة.
في العقد القادم 75 في المئة من السكان في العالم سوف يعيشون في المدن, و 50 في المئة من تلك المدن سوف يقطنها 10 مليون شخص وأكثر
حسنا، هنا ما نريد منك القيام به.
أوه ، هذا لأن هذه ينبغى أن توضع هكذا، وهذه يجب أن تكون هكذا.
الشيء الثالث الذي اريدكم أن تتذكروه حتى ولو أننا مرتاحين أكثر مع فكرة مجموعة من الأشخاص السيئين المنفصلين عنا نحن في الحقيقة متواطئين معهم إما عبر إستهلاكنا المباشر أو بالرغم من أن قبولنا بالإلزام بين سياساتنا بالحظر وتصرفنا الفعلي بالتسامح أو حتى التشجيع على الإستهلاك
يعد كبار السن من جميع السكان في خطر، لكن على وجه الخصوص هؤلاء الذي لا يمكنهم الحصول على الأكسجين.
وكانت تلك هي الأشياء التي اعتقدت جدتي علينا تفاديها.
كنا نرى شخص ما يحفظ سجلات المبيعات لعدة سنوات - شخص كان النظام الايكولوجي بأكمله من التجزئة التي تاتي من أوغندا لاستلام المخزون - شخص لديه عربات جلب البضائع اليدوية أو وكيل المال النقال الذي ياتي لجمع النقدية في نهاية المساء.
لا أقصد البرنامج ؛ أعني القطعة الأثرية القديمة التي تحتوي على نفس النص النص المعروف - المفكوك شيفرته - والنص غير المعروف.
أنا وزملائي في مختبر ناسا للدفع النفّاث في برينستون نعمل على تكنولوجيا قادرة على فعل ذلك في السنوات المقبلة.
في هذه اللحظة، مازلنا لا نعلم.
إذًا، الوظائف التي سنفقدها، بطريقة ما، وعلى الرغم من كون ذلك مؤلمًا، يستطيع البشر القيام بأكثر من تلك الوظائف هذا هو الحلم الحلم هو صعود البشر إلى مستوى جديد من التمكين والاكتشاف وذلك هو الحلم
كما نشعر به خلال المظاهرات الأسبوعية كل جمعة هنا في العاصمة.
فكدولة، قررنا أنه لا يمكن الوثوق باليافعين في أمور مثل التصويت، أو شراء السجائر، أو حضور عرض فيلم للبالغين، أو القيادة، ولكن يمكنهم التنازل عن حقوق ميراندا، وهي حقوق نعلم من البحث أن أغلب المراهقين لا يقدرونها أو يفهمونها.
كانو يعتقدون اننا كنا مهتمين كأرباب صناعة, بالربح المالي اكثر من التقدم واننا ملأنا السماء بالدخان الاسود وبشكل صريح نحن اعداء الوطن.
هكذا يتطور كل شيء.
إذا أردت اختيار اتجاه واحد والتحرك بذاك الاتجاه، سيكون من المساعد وجود واجهة أمامية لتصنف أعضائك الحسية-- عيناك وأذناك وأنفك.
الآن , من المفترض أن تفكيرنا فى الرحمه لابد أن يكون محل تنفيذ .
لذلك، هذا صحيح تمامًا.
لنأخذ هذا المثال من لندن، في مارس 2017، تغريدة انتشرت على نطاق واسع في أعقاب حادث إرهابي وقع على جسر وستمنستر.
الآن سواء أشعرتم أو لم تشعروا بأن هذه هي القصة الصحيحة، آملُ أنكم ستوافقون أننا بحاحة إلى واحدة.
حول الرعاية الصحية، في وقت متأخر من الليل عند قلقهم بشأن نوع من مرض السرطان قد يكون شخص عزيز عليهم مصابا به، وعندما يتحدثون عبر الإنترنت لشخص يهتمون لأمره كثيراً ويعيش في بلد آخر.
يقاتل الرجال في أغلب الحروب وتشيعهم النساء.
ما هي تجربتي معها?
فنمى شعر رأس الذهبي رأس واستمر في النمو، حتى أن شعرها بدا أكثر إشعاعًا من ذي قبل.
في يوم مدرسيّ عادي، نقضي عددا لا يحصى من الساعات لتعلّم أجوبة عن بعض الأسئلة، لكننا الآن سنقوم بالعكس.
ولكننا لا نأكل من باب الحاجة فحسب بل نأكل كذلك من باب الاستمتاع؛ الخبز والمعكرونة والبيتزا.. ثمة أصناف طعام بكاملها لها أهمية ثقافية، فنحن نستمتع بتناولها.
تناول صحن كامل من الكريمة الباردة وهذا خطر جدا.
وللمرة الأولى بدأنا نفهم المشكلة العصية للحل وهي كيفية إثارة الهرمونات تشكيل هذه العُقد.
سيتاح مزيد من الوقت الآن لكل مريض معرض للخطر بأن ينجو بنفسه ويذهب ليتلقى المساعدة الطبية.
بمجرد أن يتكون مثلث أحمر أو أزرق باستخدام عقدة عند كل نقطة، يُفتح مدخل الوقت ذلك والذي يمكنه أن يعيدك إلى الحاضر.
ونجعلها خاصةً بنا، ونتعلّم على نحوٍ أكثر فاعليّة ممّا لو كنا فقط ننسخ وندوّن ما كان يُقال.
استخدمنا النمو الحادث في البيانات الأحيائية وقمنا ببناء قاعدة بيانات بأي معلومات متوفرة عن مُسْتَقْلَبات وتفاعلاتها مع جزيئات أخرى.
علمت طالباتي، علمت طالباتي من الفتيات، ألّا يتعلمن درس الإطاعة.
أو فكر في كل واحد منا ونحن نمشي في جميع أنحاء المدينة، مستغرقين في أفكارنا، ومنفصلين عن المناطق المحيطة.
في كثير من مدن البلدان النامية، أكثر من 80 و 90 بالمئة من المدينة التي ستكون في 2060 ستبنى في العقود الأربعة أو الخمسة القادمة.
أعني أن بيل اتخذ هذا القرار حتى قبل أن يظهر إلى العلن في عام 2006، وكان القرار قراره حقا، ولكن مرة أخرى، كل الأمر بدأ في تلك النزهة على الشاطئ عندما كنا نتحدث على الشاطئ وبدأ هو التفكير في الأمر.
لذلك، دعونا نبدأ بهذه الفكرة للنظام الثنائي.
هذا أقرب إلى أن نقول، إن أيًا ما كان ما يمكن استيعابه، فهو يمكن فهمُه من خلال المعرفة التعليلية.
وذلك هو السر.
لديهم نوع من المكونات التي تطلى على على قطعة من الدجاج أو السمك، وتجعل اللحم يبدو مثل لحوم البقر.
لكن بدل الدخول راكبا إلى الغلاف الجوي بصراخ وكأنك فجأة وجدت نفسك على نيزك عائدًا إلى الأرض - - بدل ذلك، قبل 20 سنة بدأنا تعلم الروسية، وعندما تتعلم الروسية، نحن تعلمنا عن المراكب المدارية بالروسية، وتعلمنا نظرية التحكم بالمراكب، وبعدها دخلنا إلى المحاكاة وتدربنا مرارا وتكرارا.
الذي يستطيع القيام به هو أخذ جميع المناطق غير المتعرضة والقيام بتنحيتها بشكل نوعي، مخلفًا وراءه خطوط ناعمة نظيفة وميزات، ويجعل أجهزتنا المصغرة تعمل.
لماذا لا نصنع كائناً حياً يمكنه فعل أشياء لا يستطيع أي كائن حي القيام بها اليوم?
لماذا توجد الكثير من الاختلافات المورفولوجية في جنس هومو?
أنا أؤمن أن الوشوم تمدك بقوة خارقة.
إنها تلك البقع البنفسجية الغامقة من الخلية والتي تخبرنا بأن جيناً ما نشطٌ هناك.
القصيدة التالية تدعى نسيان وهي في الحقيقة نوع من الشعر المقالي في موضوع الانزلاق العقلي.
نحن لا نستخدم الأسمدة الكيميائية.
فقد ساقه بسبب انفجار.
أن حفلات الزفاف تدفع مستويات الأوكسيتوسين للإرتفاع، ولكن ذلك يحدث بصورة معينة من برأيكم هو محور ذلك النظام?
وصلني هذا الشرح مؤخرًا.
يُظهر التحليل البيوكيميائي لسرعة مفاصل أوينز أنه لو كان يجري على نفس السطح الذي كان يجري عليه بولت، لم يكن سيتخلف بمسافة 14 قدم، بل سيكون على بعد خطوة واحدة واسعة.
افتراضًا أن هذه الدراسات آمنة وفعالة، والتي أعتقد أنها ستكون كذلك.
فكمثال، هذه تجربة أخرى لا تزال قيد الدراسة، لم تكتمل بعد.
الشخص الذي يقف في المؤخرة يتحكم في الذيل .. شيء يشبه الضبع نفس الميكانيكية .. ولكن اكبر وهو يتحكم بحركة الأذن
لكن بعد ذلك رأيتُ أن هذه الشركة كانت تنتجُ مكامن تميز، مجالات حيث يتغلبون على المنافسة في قطاعات تنافسية قاسية جدًا.
وبعد وقت قصير من امتصاص جزيئات ثاني أكسيد الكربون للفوتونات تحت الحمراء، تعود إلى مستوى طاقتها السابق، وتلفظ الفوتونات باتجاه عشوائي.
لذا ، أنا اريد ان اتحدث قليلا عن تلك الظاهرة و هي وراء ما يبدو انه عام سيئ للغاية للأشرار ، وهذه الظاهرة تدعة سلطة الشعب.
وأحاول بشكل عام أن أعيش حياتي كأي فتىً طبيعي، وهو ما طالما رغبت فيه.
أنا هنا لأخبركم بأنه تم الكذب علينا حول الإعاقة
أحد خصائص الفطريات هي عدم قدرتها على الحركة وهي تنمو فقط بالامتداد لتصنع شبكة معقدة، الغزل الفطري.
ليس حتى اليوم لانه ليس لدينا أي وسيلة للتحقق من صحة هذه القراءات وجه الخصوص ، ولكن هناك المزيد والمزيد من هذه القراءات بدأت تعطي معنى منطقي لها ، وان كان تسلسل أطول وأطول سيبدو الامر اكثر صحة .. و نحن نعلم أننا نسير على الطريق الصحيح.
لذا، الأمر الذي ينبغي أن نركز عليه بالفعل هو تطور عدم المساواة في الثروة على المدى البعيد وعلى نتائجه المستقبلية.
وسيصبح من الطبيعي صناعة وسائل الإعلام المناسبة لنا.
بتنا نعلم ما رائحة الملاريا الآن، واستخدمنا البعوضة كأداة بيولوجية للاستشعار لتخبرنا كيف تبدو رائحة الملاريا.
حيث أن مجموعة واحدة مجموعة متميزة مثلكم لا تعرف الطريقة الصحيحة، ولكن في مجموعة أخرى، من الممكن أن أسال طفلًا بعمر خمس سنوات وسيعرف.
غني وأبيض وذكر.
يمكنكم رؤية الشيء الضبابي في الخلفية.
كيف يمكننا جعل الأشخاص يقومون بالمزيد من الأعمال الجيّدة، الذهاب إلى صناديق التبرع، منح الجمعيات الخيرية، حفظ الموارد، أو جعلهم يقومون بشيء أبسط كغسيل أكوابهم في العمل بحيث لا تكون المغسلة دائما مليئة بالأطباق القذرة?
نعم ,يمكن عمل ذلك.
اتضح انه لدينا الكثير من البدائل لهذا النوع من احجار البناء يمكننا استخدام الاحماض الامينية يمكننا استخدام الاحماض النووية, الاحماض الكاربوكلسية, او الاحماض الدهنية في الواقع الكيمياء غنية, وأجسامنا تستخدم الكثير منها
لكنني أقف هنا أيضا أخبركم، هل تعرفون، العبارات المكررة عن كون الرحلة أهم بكثير من الوجهة?
في بعض الأحيان، كنا نجلس لساعات في صمت، حيث كان كل منا يقرأ.
مع أن قوانين دوري البيسبول غامضة إلى حد ما، لكن، ، استنادًا للقانون رقم 6.02 و 5.09، فإنه في هذه الحالة، سيعتبر أن الضارب قد ضُرب برمية وسيكون جديرًا بالركض للنقطة الأولى، هذا في حال أنها مازالت موجودة.
شكَل وايسهاوبت مجتمعه الموازي في نفس الوقت الذي كان فيه منضمًّا للماسونيين الأحرار حيث كان يختار أعضاءً منهم.
وبالفعل ، هذا هو سبب مجيئي الليلة.
دعوني أخبركم قليلا من أين تأتي الكتب.
يجب أن أستعد للنوم الثامنة مساءً، ولكني استطيع أن اختار بين البيجامة الوردية أو الزرقاء هذه ليست مشاركة، وفي الحقيقة، الحكومات لم تكن جيدة في استخدام التكنولوجيا لإتاحة المشاركة علي أية حال الطريقة التي نحدد بها ميزانتنا، والطريقة التي نشغل بها أرضنا، والطريقة التي ندير بها مواردنا الطبيعية.
حسنًا، إذا كانت منصة المحاسبة شخصًا، سيشعر مدير المالية بأنه مسؤول عن إدارتها والعناية بها.
لذا ما يحاول منتجو طعام الحيوانات فعله هو دمج دواء البلاك في أشياء مثل الحلويات.
الآن دعوني أخبركم قليلا عن طريقة عمل هذه الآلة.
فذات الاديان التي دفعت حكماءها إلى الاختلاء و التعبد في قمم الجبال المنعزلة هي ذاتها من علمتنا الثقة و الحب.
مهمة الأذن هي تحويل الطاقة الصوتية إلى إشارات عصبية.
وتتوجه الإلكترونات إلى الغبار وتلتصق بها، ممّا يجعلها ذات شحنة سالبة.
رؤيتنا، أو دعوني أقول رؤية كل إنسان في غزة الذين أفخر بتمثيلهم رؤيتهم هي امتلاك حياة كريمة وامتلاك مستقبل.
وكل قصة أملكها حدثت بعد 50 عام من ذلك.
ولكن هنالك مخترقون آخرون، مختروقون يحبون كسر الأشياء، وهؤلاء بالذات من يستطيعون كشف مواطن الضعف في عالمنا ويجبروننا على إصلاحها.
الآن، ما نحتاج إليه هو خطة من أجل كيف سيقوم هيدج برسم x، بيكسل بعد بيكسل.
ينبغي على البشر أن ينضموا إلى هذه الحلقة من التكنولوجيا؛ لأنه لا مفر، حيث أنه يقبع خلف أي حل أو مقاربة تكنولوجية سؤال أخلاقي وفلسفي أساسي حول تعريف الحقيقة والزيف، ولمن نمنح صلاحية تعريف الحقيقة والزيف، وأي الآراء شرعية، وأي نوع من الخطاب مسموح، وهلم جرًا.
يا إلهي، يا إلهي أين سأكون ليلة الغد?
سنحركها داخل مدى نظر اليعسوب.
واتذكر تماما اين كنت وماذا كنت اعمل ذلك اليوم.
هذه الاخبار الجيدة .
لكني أتلقى إفادات كثيرة عبر الإنترنت حول صداقات حيوانية غير محتملة.
خلال سياسة الفشل في ال 30 سنة الماضية, نحن بصدد التسليم, اعتقد, مقدار ضحالة نظرتنا لطبيعة الانسان.
هناك العديد من الفرص وكذلك التحدّيات.
وكانت الاستجابة رائعة.
هذا الإدراك الجديد يفتح احتمالات كثيرة للتطبيقيات التي يمكنها أن تحسن حياتنا وأنفسنا.
وضعت كل شيء أقتنيه في الخزانة، أجّرت شقتي، واستعرت سيارة وتحدثت إلى صديق عزيز جدًا ولكن رائحته كريهة بعض الشيء ليلحق بي في رحلتي.
عندما أفكر في المنظمات العظيمة التي تقيم العدل بشكل صحيح، فالمنظمة الأولى التي تتبادر إلى الذهن هي .
مرة أخرى من الصعب الإستماع الى هذا الشخص
هل تشعر شعور الالتباس الأخلاقي?
دعوني أخبركم بلغز آخر.
ثم حصلت المأساة اندلع حريق وذابت الزينة البلاستيكية في السقف وامتلأ النادي بالدخان السام .
كيف يُمكن لنا تغيير مفهومنا للبناء بشكل يُلائم الجانب الأسطوري له?
لكن كندا، فرنسا، المملكة المتحدة وإيطاليا سيفشلون في الوصول لهدفهم.
ولقد قمنا بإكتشاف بعض الأمور المثيرة للغاية.
ربما أثّر ذلك في الرؤية البانورامية للعمل، وفي تلك الحكايات، لم يكن أي مستوى اجتماعي بمنأى عن السخرية.
إنها جوهر الهاتف.
و شكراً جزيلاً.
يعمل هذا بشكل جيد على مستوى خط الإنتاج، حيث يمكن تنظيم العمل حول تعليمات إجرائية واضحة ومن ثم تعزيزها عبر التدريب.
فقد وضعوا الزهور بين طريقي الدراجات الهوائية والمشي، ووضعوا المقاعد على ضفاف جدول المياه، ليتمكن الأطفال من الخروج مع أصدقائهم والاستمتاع بسكون مياه الجدول.
ذهب المتطوعون إلى أطراف الجزيرة.
الملابس المعدلة متواجدة، ولكنها كانت تفتقد عنصر الموضة السائدة.
وإليكم أمراً نفعله عادةً.
حيث أنهم يعملون على كسب معيشتهم.
إنها فقط تدعم وجهة النظر المشوهة للمسؤلية المهنية و النجاح و لكن هذا ليس السبب فى أن كثير من شباب المتفائل يصبحون مهندسين معماريين.
تلك هي الشاشة العملاقة، وهناك لا نرى أية كواكب، لأنها للأسف لا تعمل بالشكل المطلوب، ذلك بسبب أن الأشعة والموجات الضوؤية تحيد حول الشاشة بنفس الطريقة مع التيليسكوب.
وما سيقوم به حين يقترب من الأرض هو شد مسمار العقدة ليتوهج، لكي يبطئ نفسه قليلا، و يهبط بسلاسة.
أنا هنا مع زوجتي.
وعندما كنا هناك تعرفنا على خنفساء الصنوبر التي تأكل بكل معنى الكلمة الغابات بكندا.
القيثار يحتوي على 4 بناديل منفصلة، ولكل بندول، 11 وترا، لذا، القيثار يتأرجح حول محوره ويدور أيضا ليعزف نوتات موسيقية مختلفة، وجميع القيثارات متصلة مع بعضها البعض بشبكة حتى تعزف جميعها النوتات الصحيحة في الوقت الصحيح لتلك المعزوفة.
♪ تبهت في وهج ♪
والبلاستيك المعاد تدويره أرخص.
كنتُ محظوظًا حقًا كممثل.
وينبغي أن نكون فخورين بالمكان الذي تأتي منه طاقتنا، بدلا من شيء نشعر بحاجة للخجل.
عطارد والزهرة والأرض والمريخ، أما كواكب مجموعة TRAPPIST-1 ال7 والتي تماثل حجم الأرض مجموعة كلها داخل مدار كوكب عطارد.
وقد دُعيت لأتحدث أمام مجموعات مقتدرة مثل حضراتكم.
قم بتشغيل الفيديو.
كنت أفكر بأنه لربما كان من الأفضل أن أستمع إلى جدتي.
في عام 2010، على موقع فيسبوك وحده، في شهر واحد، تم تحميل 2.5 بليون صورة، معظمها متعرف عليها.
في الهند، بدأ الناس باستخدام فلاتر في سنابشات لحماية هوياتهم حينما يتحدثون عن العنف في بلادهم.
لذا فقبل أن نبدأ بالفعل فى صناعة الحياة، علينا أن نفكر بجدية من أين جاءت.
في الواقع بالرغم من أنه ، عندما نتحدث عن حقوق الإنسان ، نحن نقول أن حقوق الإنسان هي قيم عالمية .
وفهمت أيضًا لأول مرة الفروقات التي تصنعها عندما نضع بعين الاعتبار الصورة الأكبر.
سنكون مكتشفين في أرض العجائب الكمية.
وبالتالي، وبدل استغراق أيام لنشر هذه المعلومات على الناس الذي يحتاجونها أكثر، يمكن أن تحصل أوتوماتيكيا.
ليس فقط جيشه هزم، ولكن عندما هربوا، تم طعن الإمبراطور في الأرداف.
الآن تأتي الحركة الخضراء -- صيف عام 2009، كما صدر فيلمي -- تبدأ الانتفاضة في شوارع طهران.
إنه أمر لا يصدق، ولكنه حقيقة.
فهي ليست للتحكم في عرض تقديمي فقط.
هذا شئ لم نره من قبل.
أعترض على تقسيم فاتورة الطاولة بالتساوي لدفع تكاليف الحلوى وأكواب القهوة المصممة وكؤوس النبيذ الثانية والثالثة التي لم أرتشفها.
راجعت طبيبها بشأن علامات وأعراض تسمم الحمل وشرح لها أنه في حين عدم شعورها بالراحة، يتوجب عليها القدوم للقيام بفحص، وهذه المرة قامت ماريا بذلك، وأرسلها طبيبها مباشرة إلى المشفى في المشفى، قام طبيبها بطلب إجراء إختبارات مخبرية بسرعة.
وأخذ آلاف الآخرين من أجدادهم، إخوانهم أو أياً من أفراد عائلاتهم عند الحدود.
في مناطق المجتمعات المتمدنة في هذه البلاد -- لوس أنجلس ، فيلادلفيا ، بالتيمور ، واشنطن -- من ٥٠ إلى ٦٠ بالمائة من الشباب من الأعراق الملونة في السجن أو الحجز أو تحت الإفراج المشروط.
ولدينا أعظم فرصة للنجاح إذا ما اعترفنا بضعفنا.
لماذا هو سهل جدا للتعلم?
كان لديها الحق لبدء تحقيقات تمهيدية ولاستجواب الناس رسميًا.
على أغلب الأسطح، تميل قطرات الماء للتكور ناحية الداخل، مكوّنة شكلاً أقرب لنصف كرة.
تتمتع تقريبًا كل نظرية حول اتخاذ القرارات الإنسانية، والتعاون الإنساني، والتنسيق الإنساني بنسبة من الحقيقة في جوهرها.
تخيّل أنّك على متن طائرة، وفجأةً تشعر باهتزاز.
هل تعرفون ما الذي أظهره هذا البحث كذلك?
في الواقع سيكون أمراً رائعاً حقاً، إذا كان يمكن أن نوقف هذا النسيج المتموت من الموت أو أن نساعده على التجدد.
قد يتسبب ذلك المقطَع في التلاعُب بالانتخابات وزعزعة شعورنا بنزاهتها وشرعيتها.
كان ذلك مستوى البلاغة.
لقد حملت على نفسي أن أمسك نفسي في كل مرة تجتر فيها، وأن أقدم مقاومة حقيقية من أجل التأسيس لعادات جديدة.
حتى بعد تعداد استغرق عشر سنوات, لازال هناك مناطق كبيرة لم يتم استكشافها بعد.
وبالرغم من عمل المهندسين والعلماء النفيس لتسريع هذه العمليات الطبيعية، إلا أن هذا ببساطة ليس كافيًا.
قد تتفاجأ بشعور سار.
وسوف نفتح متحف في غضون أيام قليلة، وأنا أرحب بكم جميعا على متن خطوط الجوية القطرية لتأتوا وتنضموا إلينا.
الفتيات السوداوات هن على الأرجح سبع مرات أكثر من نظيراتهن البيضاوات اللواتي تواجهن الإيقاف عن التعليم لمرة واحدة أو أكثر وأنهن ثلاث مرات أكثر من نظيراتهن البيضاوات أو من أصل لاتيني ليمثلن أمام محكمة الأحداث.
فأنا لست طبيبة أعصاب.
كنت أعملها بسرعة وبتخطيط بسيط جدًّا.
وهكذا بنينا مصنع الحليب.
أحرزت البشرية الآن تقدمًا هائلًا في تشخيص العديد من هذه الأمراض ومعالجتها.
إذاً لم لا نوقف كل أنواع الصيد في أعالي البحار?
فما الذي أدى إلى هذه الفجوة المعرفية?
وسيتم إخطار العديد من الآباء أن أبناءهم أو بناتهم قد ماتوا بسبب جرعة مخدر زائدة.
لذلك فعلت أفضل شيء أستطيع فعله في ذلك الوقت وخرجت.
و لكنها غير حميدة، لأن هناك الكثير منها.
يمكنكم أن تروا أنهما يعملان معا، يسحبان في نفس اللحظة.
هذا بالضبط هو ما يعمل عليه مركز الإنصاف في العمل الشرطي.
هل هذا مجرد تخيلات?
عادة، الناس الذين لديهم آراء متطرفة يكونون أكثر ثقة في إجاباتهم.
من الممكن أن تكون الصورة التي تنقل لنا مشوهة عما يحدث في الحقيقة.
وجدنا أنفسنا في عصر من العالم حيث يشهد فيه العالم تغييراً سريعاً في العمل.
وجميعنا نعرف أناسا ممن لديهم الكثير من المشاكل، تلك المشاكل التي لا يريد أحد الوقوع فيها، ومع ذلك فهم سعداء جدا.
ليس هناك أي خدعة أو معادلة في الأمر إنه شيء بديهي بعض الشيء فهو عبارة عن فن أكثر من كونه علمًا.
وهي التي تتحكم بمن ترتبط به خلايا النظام العصبي.
لا أظن أن العدالة يجب أن تكون اختيارا، يجب أن نحقق العدالة دائما.
الآن، ما هي مساحة الأراضي اللازمة لبناء 200 مصنعًا?
هو مصنوع من الكواكب.
يحتاج العالم اليكم الآن، يحتاج العالم اليكم اليوم.
هل يمكنكم أن تخبروني إذا كان اتجاه الكتابة من اليمين إلى اليسار أو من اليسار إلى اليمين?
هل يمكنك تخيله في حفل كوكتيل بعد 20 عاماً?
والخبر الجيد اننا اليوم نعالج قضية كبيرة تخص السيارات والبيئة-- ليس فقط في شركة فورد ولكن في الصناعة ذاتها نحاول رفع مستوى كفاءة الوقود أكثر وباستخدام التقنية الجديدة, نقوم بتخفيض -- واعتقد في يوم ما سوف نلغيها-- انبعاثات ثاني اكسيد الكربون بدأنا بيع سيارات كهربائية وذلك شيء عظيم.
وبوسع كلٍ منها أن ينمو حتى 12 بوصة، وهناك 200 دودة في هذه الجرة لسببٍ ما، لأن هذا هو الرقم الذي قد تجده عادةً في بطن طفلٍ واحد مصاب.
إنهم يتواجدون بوفرة خاصةً في ما يسمى بالمناطق المفتوحة للمحيطات.
و هاتان العينان تقوما بتنشيط المياه المتوهجة.
بكل معنى الكلمة.
كان عيد الأب وأهدتني بناتي صندوق جعة، وعلب مخلل مصنوعة منزليًا، والتي في تقديري، هي أفضل هدية في عيد الأب.
وما تعلمته سريعا وبشكل جماعي مع موظفيي هو أن هذا الموقف أصعب من أي شيء قد تدربنا عليه سابقا.
يمكنكم فعل كل ذلك بواسطة تلك المقاربات.
لكن، فوق هذا نحن نريدهم أن يكونوا مفكريين نقديين، إذا وعندما يشاهدون مواد إباحية.
في الآونة الأخيرة، فريق القيادة في سلسلة سوبر ماركت الأمريكية قرروا أن أعمالهم بحاجة للحصول على أكثر فعالية.
بعد ذلك، من الأنسجة أو من دماء المرضى، قمنا بقياس كتل المُسْتَقْلَبات وبالنظر في في الكتل التي تغيرت في مرض ما.
أما التي في الأسفل فالتي وصفت على أنها دواء عام أقل من 20 % من المرات.
هنا نظرية تقول أنه يمكن لأولئك المرتبطون بأرض الأجداد والمتغيرات البسيطة التي تنعكس في أمثالهم تؤثر فعلا على طول العمر?
هذا السوق هو أكبر من مجموع كل الطلاب في الولايات المتحدة بين رياض الأطفال والصف السادس.
المراهقون من المثليين والمثليات ومزدوجو الميل الجنسي، هم الأكثر ميلاً إلى الانتحار بثلاث أضعاف مقابل أقرانهم من المغايرين جنسياً، ومعدّل محاولات المراهقين المتحولين جنسياً للانتحار هي ستة أضعاف ذلك.
أخبرنا عن هذه المجرة.
لقد ولدت سنة 1986.
ولتفهم أذهاننا مدى كبر النواة، نحن بحاجة إلى تضخيم العنيبة إلى حجم ملعب كرة قدم.
وحين تكون جاهزة، سأحكي لها عن رحلتي مع جسدي.
الوقت والشدة والتردد.
سأناقش معكم هذا المساء سبب فشلكم في الحصول على مسيرة عمل رائعة
و السبب في ذلك أنه في حالة بعض الأشخاص، في واقع الأمر تحدث لهم تغيرات جينية أو طفرات لا تنتقل لهم من الأم أو من الأب، بل تبدأ جديدة فيهم، تغيرات تحدث في البويضة أو المني في بداية الحمل و لم تنتقل لهم من جيل إلى جيل في عائلتهم.
كيف ستنشر الأنظمة وتبقيها خاضعةً للرقابة?
في البداية نحدد الحاجة، ثم نخترع أداة تلبّي هذه الحاجة، كالمنوال في هذا الحالة، ثم ندرس كيفيّة استخدام الناس للأداة لنقوم بأتمتّة العمليّة.
وهو ثمن كبير بشكل مدهش، كما اتضح لاحقًا.
لدينا نظام للتعاون والإدارة الذي هو بحاجة أن يوضع الآن حيث يمكن للشركات والحكومات والمواطنين الاتفاق على الكيفية التي سيتقدم بها العالم الرقمي قدماً.
دعوني أخبركم كيف قمنا بذلك.
والاستمتاع بالشمس يمكن أن يتم بعدة طرق المختلفة ، بطبيعة الحال.
نستطيع، مثلا، تخيل زراعة مصباح، كرسي، سيارة أو ربما حتى منزل.
وقد أصدرت كتاباً عن الانطوائية، واستغرقني 7 سنوات لكتابته.
و لقد كنا..كنا نهاجم من شركة بريتيش إيرويز؛ كانوا يريدون إخراج شركتنا من السوق, و اطلقوا ما أصبحت معروفة بحملة الخدع القذرة.
عندما يصل العجين خاصتك إلى تلك الدرجة تموت البكتيريا .
حسن، لا توجد رصاصة فضية لحل هذه المشكلة.
ولكن لدينا مشكلة.
وجد العلماء أن الموسيقى تجعلُ أدمغتنا تُطلِـق مسكّـنًا طبيعيًا للألم يُعرف بهرمون الأكسيتوسين ومادة كيمائية جيدة الإحساس تُسمى دوبامين.
التأثير الوجودي والاجتماعي والسياسي الذي يملكه الفنان و دوره في تنمية الهوية الثقافية لأمته مهم جدا.
- يقوم النظام بتجميع هذه المقاطعات معاً حسب الزمن الممكن أن ينتظروا خلاله.
الطريقة التي نعطل بها هذه الشبكات هي بقطع التمويل عنهم، وهذا يعني قطع الطلب وتغيير فكرة أنها جريمة بلا ضحايا.
هل كان هذا نتاج الحداثة واحتفائها بكثرة التنقل والسفر والتقدم ما يجعل الحنين للأشخاص المألوفين شيئًا يفتقر إلى الطموح إلى حد ما?
بعد هذا الهوس تسربت ملايين النفايات الخطيرة إلى نظام النهر، هذا ما حصل بعدها ذلك اليوم.
إنهم لا يعيرون انتباهًا لي.
إذاً فخلال مشوار حياتي المهنية، قمت بتغطية سلسلة من الإخفاقات.
كانت المطبعة موجودة قبل هذا الوقت ب 150 سنة.
الروضات عظيمة، ولكن إن لم يُتاح إرسال طفل إلى هناك أو الوالدين لا يريدون الروضة، ألا يمثل حلٌ تقتي مبني على تقديم النتائج بديلاً رائعاً?
الآن، الكثير منكم قد لاحظت هناك مشكلة في هذه النقطة، وهذا هو ان الامر يستغرق وقتا طويلا لقياس ما إذا كان قد حدث تلك النتائج.
الهواتف الخلوية والحاسوب النقال ماذا عن الذخيرة ?
الديمقراطية عملية إبداعية، وكان الاحتجاج دومًا الدافع لتوسيع تخليلاتنا السياسية إلى أبعد مما يقولونه لنا بأنه الممكن.
فكرة أنه يمكنُ لشيء واحد أن يبدو شيئين تعلمون?
توصلت إحدى الدراسات في عام 2010، إلى أن ربع خريجي الجامعات فقط من يعملون في مجال له علاقة بشهاداتهم الجامعية.
هذه صورة لتواصل فعلي.
إنه سوق صغير، على ما أعتقد.
يجب ان أقر أنك أصبحت إنسانا جيدا ,أنا مدير مدرستك قال لك.. أعني أنه كان يجدك نموذجا غامضا فى المدرسة و قال, أنك ستنتهي بأحد الأمرين, إما أن تصبح مليونيرا أم ستصبح نزيلا للسجن و أنا لست متأكدا أيهما.
تطلب الأمر شجاعة.
شاهدته لمدة ساعة تقريبًا وهو يسحبه بشدة، محاولاً خلعه.
بينما مخلوقات أخرى، كالغربان، لا تبرع في أمر بعينه، ولكنها بارعة للغاية في تعلم واستكشاف القوانين في بيئات مختلفة.
هذا ما ترونه اليوم، حيث لم تخضع حوالي 400 فتاة إلى تشويه الأعضاء التناسلية في قريتي، في منطقةٍ بها حوالي 80% من النساء قد تعرضن للختان.
لكن بطريقة ما المنتجات النهائية التي أتاحتها الصناعة لكي نستخدمها كمعماريين، في أعمالنا بدت كأنها فقدت روحها.
ونحن فقط نراقب كم سيعطي الناس.
تلك السيارات ذات كفاءة تعادل 125 إلى 240 ميل للجالون الواحد يمكنها أن تستخدم أي خليط من الهيدروجين و خلايا الوقود, .و الكهرباء و الوقود الحيوي المتقدم الشاحنات والطائرات يمكنها أن تستخدم بصورة عملية الهيدروجين والوقود الحيوي المتقدم.
لا تضيف المراسلات إلى منزله الريفي غير المزيد من المعاناة إلى محنته عندما يدرك مقدار ما ضحت به والدته وشقيقته من أجل نجاحه.
الكنيسة، بينما لا تزال تحت تأثير محاكم التفتيش الإسبانية المتعصبة، ستسمح لجوانا بالاحتفاظ باستقلالها واحترامها وهي غير متزوجة.
ربينا معا أربعة أطفال رائعين.
لأنه بالنسبة لعاملة إغاثة متمرسة، فإن فكرة وضع الأموال نقدا في يد أفقر الناس على وجه الأرض لا تبدو فكرة جنونية، بل تبدو فعلا أمرا مُرضِيا.
كان هناك اثنان من حراس القراصنة.
عندما يحدثوا تغير ويتخذو ا هذا القرار يحدثوا تغييركاسح للاتجاهات الاقليميه والوطنيه .
لدينا 245 شخصًا مستعدون للتوقيع على اعتماد مشروع القانون هذا، فلم يسمح بتقديم ذلك القانون تحت الإدارة الجمهورية للمجلس، وكذلك الرئيس الديموقراطي للمجلس لم يتقدم بمشروع القانون هذا في خطوة عملية حيث يمكننا تمريره.
أعطينا الأطفال هذه الهدية المفاجئة من المفرقعات لهم وفرصة لإعطاء بعض منها لدمية تدعى مونكي
ولذلك شاركت أبي بعد العشاء في مناقشة طويلة، تحتدم أحيانًا.
كما تعلمون، على مدى السنين، علمتني أمريكا أكثر عن الأمومة والأبوة
تناول الشوكولاتة يقلل التوتر لدى الطلاب.
خلال السنوات القليلة الماضية، قمت أنا وزملائي بنهج توجه مختلف لتطوير وسائل منع الحمل لدى الرجال، توجه لا يعتمد على استخدام الهرمونات.
خاصيتي الموسيقى اللتان نأخذهما بعين الاعتبار دائمًا الاهتزازات والإيقاعات، هما في الحقيقة وجهان لعملةٍ واحدة، سأريكم.
لقد استمرت الخرافات حول غشاء البكارة لقرون لأن لها دلالات ثقافية.
لذلك كنت محظوظه لكوني ولدت طفلةً حالمه جدا.
جعلوا مجال اللعب ذلك مستوى وقرروا أن التشريح الذى يهم كان قاسماً مشتركاً وموحداً لعلم التشريح , ليس الفرق في علم التشريح .
لكنه مبالغ فيه.
فما يحدث عندئذ أن وعينا لا يضيق، بل يتسع، فتبدو تلك الأيام الثلاثة في باريس و كأنها ملأى بالانتباه و الخبرات أكثر من كل تلك الشهور التي مرت بك وأنت كالزومبي تمشي وتتحدث وتحضر الاجتماعات في الجامعة وتعود للبيت بطريقة آلية.
مصائد الأيونات والكيوبتات فائقة التوصيل.
ولكن يمكنها تطوير منظماتنا أيضًا.
هذه طبائع شمبانزية بجدارة.
ونأمل أنّنا إذا تمكّنا من فهم كيفيّة سيطرتنا على الحركة، فسنستطيع أن نطبق ذلك على تكنولوجيا الروبوت.
كانت ثقافات البحر الأبيض المتوسّط في مركز الإمبراطورية الرومانية تمتلك سفناً حربية ضخمة سيطرت على البحر، وسفن شحن نقلت البضائع على طول الممرات المائية.
ماذا لو استثمرنا الآن في جيل ابنتي قبل سن السابعة بطرق أظهرها لنا العلم الآن يمكننا تماماً توقع الفوائد،
الثقوب السوداء تنمو طوال الوقت.
كنت قد قطعت حوالي سبع ساعات من قريتي إلى المطار في ذلك اليوم.
وترون على اليسار أنثى أخرى تدعى ، أتت إليها على الفور وباستخدام خرطومها دعمتها لتقف، محاولة مساعدتها للوقوف على قدميها.
ولم يبدُ أحدٌ من جنسه بنفس الشكل من قبل.
جميعنا لدينا نفس الاخطاء.
لقد عرفت ذلك اليوم أمام طلبتي من الصف الرابع أن كيفية اختياري للرد يمكنُ أن يكون له في الواقع تداعيات مدى الحياة ليس فقط بالنسبة إلى آبي، ولكن بالنسبة إلى بقية الطلاب في فصلي.
ولدينا دراسات مسبقة من الحبة المتعددة الوقائية، التي تعطينا خليط من الستاتين، ضغط الدم، والإسبيرين، والتي قد أظهرت في دراساتٍ عشوائية حيث وجد أنها تخفض المخاطر بشكل متزايد مقارنةً بالعلاجات البديلة.
سيكون الأمر سيئاً.
لكن إن نجح هذا، فيمكننا برمجة خوارزمية لصياغة قانونٍ ما والحصول على نسبة معينة من الموافقة، ويمكنك عكس هذه العمليّة.
نعم، إنها بيضةٌ مخلوطة.
قبل خمس سنوات ، كنت في إجازة تفرغ للبحث العلمي، ورجعت إلى جامعة الطب التي درست فيها.
عاش أبي حياة لم يرغب في عيشها، لكنه عاش تلك الحياة ليكون لديّ أب.
كنت لا أزال أعتقد أن ذاتي هي كل ما هو أنا.
ولكن يتوجّب عليك فعل ذلك، خصوصاً إذا كنت ستتزوّج 500 تغريدة في اليوم.
أنا خائف بشأن المستقبل.
أعرف أنه يتعين أن يكون لدينا أشخاص ممن يدركون أن العدالة الاجتماعية تخصنا جميعًا.
وخلال الطريق، احتضنني العالم، وقد أصبحتم أنتم قريتي.
وكما تتحرك حول المكان، يمكن للأنشطة الكهربائية المرور من إحدى هاته الخلايا للخلية للموالية لتتبع أين توجد، بحيث يمكنها استخدام حركاتها الخاصة لمعرفة أين توجد في وسطها.
في حين أن الجرعات الزائدة غير المتعمدة ليست جديدة، حجم هذه الأزمة يعد استثنائياً.
سأشير إلى ثلاثة أمور أساسية.
أظن أن هذا هو جمال هذه التجربة.
هناك حقًّا شعور بضرورة الاستعجال في هذا الموضوع.
لا يوجد حَل سريع لهذه المشكلة.
لأن الإجحاف يستفزنا بقوة شديدة ولا نستطيع التفكير بشكل سليم.
في هذه الصورة تُشاهدون ان الدوار الرابع يدور بسرعة اكبر والدوار الثاني يدور ببطء وفي هذه الحالة هناك لحظة يلتف فيها الروبوت والحالة الاخرى اذا زدت سرعة الدوار الثالث وخفضت سُرعة الدوار الاول يتحرك الروبوت الى الامام
بدا هذا الأمر جيداً جداً بالنسبة لي وكنت متحمساً حول إمكانية استخدام مفاعل الفلوريد لإمداد مجتمع القمر بالطاقة.
وأيضًا هناك هذه الفكرة أننا نتقاسم الموارد بشكل جماعي في المجتمع، وعلينا أن نتناوب.
يجب أن أستخدمها عندما أعمل مع المنظمات غير الحكومية وصناع الأفلام الوثائقية هنا في الولايات المتحدة.
هكذا، والشيء التالي الذي قمنا به، أو التحديات التي واجهنا كان لتنسيق هذه الحركة.
والناس يقبلون تجربة جميع أنواع التكنولوجيا عالية المخاطر، وعالية المكاسب.
ويمكن أن يكون كثيف العمالة، أحياناً يكون مكلفاً.
احجب السلبي بالإيجابي.
كنا قد أدرجناهم في هذه التجربة كانت كيتا تعيش في الشوارع لمدة تزيد عن العشرين سنة ولديها مشاكل في الصحة العقلية وكانت مدمنة نهمة على الكحول أول ليلة في شقتها وضعت ممتلكاتها على السرير ونامت على الأرض.
أدرك السياسيون هذا، ويمتلىء موسم الحملات السياسية دومًا بمحطات توقف وفرص مثالية مع قادة دين بارزين.
لكن ممارستنا الجنائزية الحالية تجعل الوضع أكثر سوءً.
ولكن حجم المسامات في الحقيقة في كثير من الأحيان يكون أكبر بكثير من حجم الخلايا، وعلى الرغم من البنية ثلاثية الأبعاد للسقالة، إلا أن الخلية قد تراها وكأنها سطح منحنٍ قليلاً، وهذا الأمر هو غير طبيعي قليلاً.
وكان هذا أكبر من المخدرات.
بعضها في الثلاثة شهور الأولى، بعضها في الثلاثة شهور الثانية، بعضها في الثلاثة شهور الأخيرة.
وفعلاً تخليت عنها و لم أفتح حقيبتي مرة أخرى حتى عدت إلى منزلي وإلى عائلتي في نهاية الصيف.
وبعضهم ينقاد إلى الانتحار، حسنا?
حسنا، سنتحدث اليوم قليلًا حول -- كيف يتم تحفيز الناس ليكونوا جزءاً من التغيير، ليكونوا جزءاً من أمر أكبر من ذواتهم.
أريد أن أشير إن أمكنني إلى أنه إذا نظرت إلى غوغل، يمكنهم الترويج لمراكز الكلفة وبشكل لا نهاية له ولكن لا يمكنهم الترويج لمراكز الربح.
عمل مع دائرة الشرطة في برلين لإنهاء التمييز ضد الأشخاص المثليين.
والفاشية هي ما يحدث عندما يتجاهل الناس التعقيد ويحاولون جعل الحياة أسهل على أنفسهم.
فإذا كانت هناك جينة تسبب هذا التشذيب، وإذا تحورت هذه الجينة، ستحصل على تشذيب ناقص بين مناطق المخ المتجاورة، وإذا كانت بين الأرقام والألوان، ستصاب بسينيستيزيا الأرقام والألوان.
وأَحَدَ التجارب الشائعة هو صعود الدرج الصاعد السري والسمو بأنفُسِنا.
و كم تزن المعدات التي تحملها?
في العام 1975، فقط 30 بالمائة منهم كانوا خارج الاتحاد الأوروبي وأميركا الشمالية.
إننا نقوم بالأشياء معًا بالفعل.
أو لالتقاط أشياء أكبر أو أصغر.
لذا، قمنا بخلق بيئات تم صنعها بموادّ مُعادٍ تدويرها.
أن يتم عضك من طرف خفاش هو حادثة يومية.
نحن بحاجة إلى نظام اقتصادي جديد.
وكنَّ يجمعن العملات الذهبية الصغيرة لتقديم التبرعات للمسجد المحلي.
والتعليم عن طريق الألعاب.
ولفهم الليدار، سيساعدنا البدء بتكنولوجيا ذات صلة — رادار.
وأنا من أشد المعجبين بأجهزة و آليات الإلتزام ربط نفسك إلى الصاري هو الخيار الأقدم، ولكن هناك أجهزة و آليات أخرى مثل تأمين بطاقة الائتمان برقم سري أو عدم جلب الوجبات السريعة إلى المنزل حتى لا تأكلها أو إلغاء إشتراك اتصال الإنترنت الخاص بك حيث يمكنك استخدام جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
ترقبوا في رعب بحثًا عن المعلومات، لكن في الأغلب عن الترفيه.
نحن نحاول حث الناس، ودعوة الناس، وفي الحقيقة تعيلم الناس كيف يفعلون هذا، كيف يمكنهم أيضًا أن يصبحوا مراسلين.
لكنّ حصانه سفادلفاري كان يسحب حمولات من الحجارة الضخمة جدّا لدرجة
ومن عدم رفض أفكار الآخرين إلى البدء في الاقتناع بها.
لدينا مناهج تعليمية في الفصل الدراسي.
الأول، يمكنه حرق عينيك حقًا، والثاني، يمكنه أيضًا مساعدتك لتفتحهم.
يعني هذا أن الروبوت بطبيعته غير مستقر.
ما إن يكتشف النسر الرومي ميتة، حتى يهبط ويقتات عليها سرعة.
الآن، النجوم المشابهة لشمسنا ذات الحجم الصغير نسبيًا تحرق الهيدروجين إلى هيليوم، لكن النجوم الأثقل التي تبلغ حوالي ثمانية أضعاف كتلة الشمس تواصل هذه الدورة الملتهبة حتى بعد أن تستنفد عنصر الهليوم في جوفها.
عندما أفكر في تحريك ساقيّ، تنتقل الإشارات العصبية من جهازي العصبي المركزي مارةً عبر أعصابي لتنشط العضلات داخل أطرافي المتبقية.
اولئك اناس مدمني افيون في أحد أسطح كابول بعد عشرة اعوام من بداية حربنا اولئك فتايات رُحّل اصبحن عاهرات لامتاع رجال الاعمال الافغان
جزء من الإجابة يكمن في ذراتهم.
سوف يقول روزن أن تلك الطريقة والتي هي الاشمئزاز وتجنب الأشياء المقززة لا تصبح فقط وسيلة لحماية أجسادنا، ولكن أيضًا وسيلة لحماية أرواحنا.
شكرًا لرفع ايديكم هنالك.
وهذا كثير جداً.
عُمري -- لأنني مولودة عام 1947 -- وكان لدينا في ذلك الوقت، حكومة وقانون ونظام.
ولكن المشكلة هي أن هناك كمية محدودة يمكنك أخذها، بالإضافة إلى أنه عند القيام بتلك العملية، فإن مرضاك قد يعانون في الواقع من ألم شديد في المنطقة المعيبة حتى بعد سنتين من العملية.
لقد كانت خائفة.
سنستخدم ماصة عبر الفم، وهي عبارة عن ماصتين وُضعتا مع بعضهما،
منذ علم وحتى الآن، انا وزملائي قمنا ببناء تلك الطائرات لنيبال وتدريب موظفي حماية المحمية الطبيعية على استخدام هذه الطائرات.
لكننا نعطي كثير من النصائح الطبية الجيدة.
قد يكون ذلك قبل عقود حيث لم يحظى كولين كابيرنيك بالاحترام الكافي لشجاعته، لذا قرر فريقنا القيام بذلك.
سأجعل السكرتيرة تنادينى به.
أنا أحس بهذه الصورة , هنا ما أريدكم أن تفعلوه .
هذا إذا تم تزويدها بالغاز الطبيعي.
ولذا, نوعاً ما التفكير عن الوزن, ينتابني هاجس حالياً متعلق بالأنهار الجليدية -- بالطبع.
نُشرت الرواية في عام 1953، في ذروة الحرب الباردة.
ما زلت موهوبة وذكية جداً تماماً كما كنت، ولكن العمل قليل الآن.
هذه بحيرة بايكال في ذروة فصل الشتاء في سيبيريا.
ربما محاولة منهم لجعلنا نُخفض رؤوسنا ولنشعر بالخزي.
إحداهما يتجه الدم فيها إلى الرئتين ويعود، والأخرى يتجه الدم فيها إلى أنحاء الجسم ويعود.
لكن تعلمون انه هناك متابعة لقصة دب التيدي التي لا يتحدث بها الكثير من الناس.
بالإضافة إلى كم يستغرق الضوء ليسافر فيما بينهما.
في الواقع، هو شديد السرية.
لم أستطع مساعدتها.
ففي مدارسنا، وفي أعمالنا، وفي السياسة، أصبح الفور بغض النظر عن نتيجته أمراً مقبولاً.
وما أمسكنا به، لم تكن لدينا كلمات لوصفه ما أمسكنا به، أعرف الآن، هو أسفل المحيط.
لكن الآن والجرذ يستكشف ما حوله، كل خلية مكانية مفردة تطلق في نسق كامل من الأماكن المختلفة الموضوعة على امتداد الوسط في شبكة مثلثية منتظمة بشكل مدهش.
ستتطلب الكثير من العمل، الكثير من البحث.
يجب عليَّ إخراجه من ذلك الجسد.
لكن خلف تلك الفوضى المزعومة تختبيء مشاهد ورموز مُصاغة بعناية، تُنفذ هجوم اللوحة متعدد الأوجه على الفاشية.
كان عليه أن يكون قابلا للتصنيع عنطاق كبير لأنني أردت أن يتم ذلك في أي مكان، لأي شخص.
عندما يصعُب معرفة الفرق بين رئتَي شخصٍ مُدخّن وآخَر غير مُدخّن، تكون لدينا مشكلةً حقيقية.
ونمزقه، أو نحزمه في رزم ونجهزه للتصدير.
وكنت مضطرة للاستجابة.
لدينا سبعة ملايين شخص تحت المراقبة والإفراج المشروط.
يجذب هذا النجاح أنظار الحكومات الأخرى.
ما تفعله الديدان المعوية، حقًا، هو الحد من الإمكانيات.
أننا نبحث عن المحادثات وسلاسل المحادثات.
ترون الصفائح ، والغشاء المتوافق معها .
لقد فعلنا ذلك لأننا أذكى منهم وأهدافنا لم تتماشى مع أهدافهم.
مئة ألف من نقاط البيانات حول العالم، مبنية على قدرة الأقاليم السبعة، على التجاوب حقاً مع جميع أهداف التنمية المستدامة.
وكعالمة أنثروبولوجيا لم يكن هذا ما توقعته، ولكنها كانت هناك، وأنا سعيدة لأني قرأتها.
الرزنامة الخاصة بك بالفعل معبأة بالاجتماعات، في بعض الأحيان مزدوجة أو ثلاثية.
إنه غير مفيد للبشر.
تختفي المادة الحية داخل الخلية، مخلّفةً وراءها السليلوز.
وتصبح عوضًا عن ذلك حُزمًا مفردة ذات معنى، سنقوم كذلك بالغش قليلًا بعد، بتقليل الأصناف إلى اثنين.
في قرية تدعى ولاجه، التي تقع قريبة جدا من القدس ، وكان المجتمع يواجه محنة مشابهة جدا لبدرس.
الذرة سرعان ما أصبحت واحدة من أرخص الأعلاف الحيوانية في كل العالم.
قبل عملية الزراعة، توقفت عن استخدام الهاتف ولجأت لاستخدام البريد الإلكتروني، لكن لم يتوقف البعض عن بعث الرسائل الصوتية.
لذلك فإدارة الأغذية والعقاقير تمتلك نظاما محددا في المرحلة الأولى من التجريب, و المسمى اختبار السمية, إنها تسمى الطور الأول.
في النهاية، يدركنا الإرهاق جميعا.
ونتحدث بذلك حول عام على الأقل حتى يتوفر لقاح يمكن استخدامه في العديد من المجموعات السكانية.
تمكين الأفراد والشركات من أجل المحافظة على المياه أمر حساس للغاية، ولكنه غير كافٍ.
حتى ان بعض الناس يعتقدون أن لغة اهل السند تمثل اساس لغة الهندو أوروبية مثل السنسكريتية.
الجيرة الحسنة هي بمثابة بذرة خير تنتشر في العالم كله وتصل إلى داخل البيوت والمجتمعات وتعيد بناء نفسها بطريقة تخدم الإنسانية والبيئة.
لذا نزيد من سرعة المكابس بالبخار، مما يتطلب بعض الوقت، بعدها، فجأة!
حسنا، بالطبع لا، لأنها ثقيلة جدًا.
في بعض الأحيان، تكون بالفعل مشتريات قليلة.
غالبًا ما يُحب أعضاء المجتمع مكتباتهم.
كانت لديه ذراع وهمية، مؤلمة للغاية، ولم يستطيع أن يحركها.
هل تتخيلون الذهاب الى خزانتكم، تسحبون نفتالين و تمضغوه اذا شعرتم بالاكتئاب?
كيف سنبدأ بعملية عكس الاحتباس الحراري?
أمضى أغلب مهنته وهو يعمل مع المنحرفين القاصرين، وفي عمله لاحظ أن أغلب عملائه يقرؤون القصص المصورة.
وصول العالم كله لموانع الحمل عندما تحتاجه النساء .
لا تنتظروا حصولكم على المليون الاول لكي تحدثوا فرقاً في حياة شخص ما .. ان كنت تملك شيئاً يمكنك تقديمه .. قدمه الآن صب الحساء لشخص يقف بقربك في المطعم .. نظف حديقة جارك .. كن مرشداً ..
ما نتج عن هذا العمل و هذه الرحلة كان حقيقه الفكرة التي نسميها المجاهر المطوية.
والان ساريكم صورة.
نعرف هذا في حياتنا، وواضعو السياسات يعرفون، أيضاً.
وإذا أعطيتهم حماماً، فهذا يعني مزيداً من التعري.
كل عالم يعرف بلا شك تعبير اليأس هذا.
ولماذا ينبغي أن نهتم?
أردت أن أفهم التعقيد، تعقيد العالم من حولنا و خصوصاً في مملكة الحيوان.
فى عامه السادس عشر تم انتخابه فى كلية الباباوات التي تٌشرف على العبادة الدينية.
لحسن الحظ أنه لم يخسر حياته ذلك اليوم.
من سن السادسة إلى الثانية عشرة، عشتُ في سبعة بلدان مختلفة، متنقلةً من مخيم لاجئين لآخر، على أمل أن يُصبح مرغوباً بنا.
فاللغة دقيقة جدا.
هناك الكثير منها.
لذا أعرف أن الخدعة الصحيحة لصنع فقاقيع ضخمة هي خليط الماء والصابون نفسه، وليست العصي، صحيح أنه قد نحتاجها، لكن يسهل عليك صنعها في البيت.
قد سبق ورأى بعضكم كيف تخدم الكلاب في المطارات، حيث تتنقل الكلاب من شخص لآخر في طابور التفتيش لتشتمكم وحقائبكم بغية العثور على مواد ممنوعة كالمخدرات أو المتفجرات أو الطعام أيضاً.
وكما ترون كلما زادت عدم المساواة الاجتماعية ، فمستوى دخل الآباء يمثل الأهمية الأكثر -- في المملكة المتحدة والولايات المتحدة الامريكية وفي الدول الإسكندنافية فإن دخل الآباء ليس بتلك الأهمية .
ليس أفضل شيء قد نقضي وقتنا بفعله بالضرورة.
إذ جلبت الموجة الأولى التحرير، ولكن ليس الديمقراطية، وجلبت الثانية الانتخابات، ولكن للنخبة فقط، وبناءً عليه فالموجة الثالثة التي هي الأكثر اهتمامًا بتحويل الديمقراطية إلى حكم الشعب.
لدينا في العالم اليوم مشكلات هيكلية رئيسية يمكن أن تستفيد بشكل هائل من أنواع المشاركة الكبيرة وتنسيق الأقران التي يعرف لاعبو القوة الحديثة كيف يولدونها بشكل جيد جدًا.
سأبدأ بتشغيل مقطع صوتي لصوت ربما تستطيعون تمييزه.
إذاً كيف سيبدوا هذا ?
فلدينا الآن ولأي موقع على سطح الارض أكثر من 500 صورة يوميا لهذا الموقع.
الآن، بالنظر إلى نوعيّة التحدي الذي يواجهني، من الجوهري ليس فقط أن أتنبأ بل أيضاً ان أُصمم دفاعات لغير المتوقع.
في الجهاز العصبي.
فإن نسبة 10 من الأطفال يعانون من صعوبة في التنفس عند ولادتهم.
لذا فإن بداخل الفريق ، مصلحة الفرد فيهم ضد مصلحة الآخر.
هذه نتائج العنف .
جد اشخاصا اخرين يقرؤون تلك الكنب السفر يمكن ان يكون محرر ولكن عندما يكون مستمر ، نصبح المغتربون دائما و من دون راحة والخيار هو الحرية، ولكن ليست عندما تكون دائمة من اجلها هي
وقد سخر من الفكرة عدة سنوات مقبلة، ولكن اينشتاين كان ببساطة عشرين عاما قبل وقته.
لم يكن الأمر منطقيًا، لم يقم أحد ببناء مصنع جبن مطلقًا.
الآن للبدء بالحصول على تلميح للإجابة على هذا السؤال، دعونا نعود لتشيلي.
فنحن نعلم من ثلاثة دراسات مختلفة على ثلاثة أنواع من الآلام.
لا تتغير الآراء بكثرة المعلومات، بل بتجارب محفزة على التعاطف.
نلجأ للتكنولوجيا لتساعدنا على الشعور بأننا متصلين على الطريقة التي نقدر من خلالها التحكم بارتياح.
فإذا أطلقت العنان لمشاعرك في العملِ فجأةً، ومنحت الناس معلومات أكثر من المطلوب، ستجعل كل من حولك يشعرون بعدم الراحة، وستهين نفسك أيضًا.
لدينا مهمة شاقة ومُحدّدة إذًا، ولا شك في ذلك.
هذه عثة في مرحلة العذرية، ذلك حين يضعون الأسلاك فيها ثم يضعون تكنولوجيا الكمبيوتر.
اظهر في التلفزيون أنا أناقش الناس الذي يريدون حرفياً طمس كل شيء أؤمن به، في بعض القضايا الذي لا يريدوني والناس الذين هم مثلي ان يكونوا موجودين حتى.
إنها كرة قدم سياسية التي تضرب ذهاباً وإياباً مع كل تغيير في الحكومة.
أسئلة يعقدّها نسيج متشابك من الشخصيات مجبرة هاملت على التشكيك في الأصدقاء والعائلة ومستشاري البلاط ورغبة الحب أمور لكثير منها دوافع خفية
أسميهم عوضاً عن ذلك امبراطوريات التعديل السلوكي.
أتذكر كل مرة أذهب بها إلى مريض على فراش الموت، سواءا في المشفى أو في المنزل، أتذكر احساسي بالفشل -- أحساس أن لا أعرف ما الذي يجب علي قوله لا أعلم ما الذي يمكنني قوله لا أعرف ما الذي يجدر بي فعله.
شعوب القوة الحديثة لن يخترعوا الأمم المتحدة أبدًا اليوم.
أحب تخيل شفارتشيلد خلال الحرب و هو في الخنادق يحسب مسارات قذائف المدفع، و بين ذلك، يحلل معادلات أينشتاين -- كما يفعل الكل في الخنادق.
يمكنكم المضي وإنشاء متحفكم الخاص على الأنترنيت -- إنشاء مجموعة الخاصة من خلال كل الصور.
جمعت كل ذرة شجاعة بداخلي، كي لا أدع الخوف يسيطر علي.
للفهم الكامل للأطراف الخيالية والألم الخيالي، يجب أن نضع في الاعتبار المسار الكامل من المخ حتى الطرف.
كيف نبني مدن التنوع?
كما أعطيته كتيبات إرشادية عن الأشجار وعن الطيور، بالإضافة الى القاموس الذي أصبح كتابه المفضل.
كتبوا تقريرا ان الاسرائيليين الذين لم يكونو ناشطين من قبل ، عند رؤية الفيلم ، فهموا قوة اللاعنف و بداءوا في الانضمام لأنشطتهم.
كل وحدة تأخذ رسالتها -- إذن سالب 120.
القوات التي تخدم مع الأمم المتحدة و تذهب لدول مثل هايتي و الكونغو .
لدى سيستخدم هاتفا خلوي كجهاز تفجير عن بعد.
خذوها أيها الأوغاد الراديكاليين.
إذا ما جمعنا أول خاصيتين - الجسم والأيض - ينتج لدينا نظام لديه القدرة ربما على الحركة والتكاثر، وإذا قمنا جمع هاتين مع خاصية المعلومات المتوارثة، قد ينتج لدينا نظامٌ لعله أقرب إلى شكل الحياة، ثم يتطور ربما.
أعني لا يمكن للمرء أن يأخذ موقفا من هذا الأمر.
اتصح أنه ربما ليست بتلك البساطة كما نعتقدُ أحيانًا.
لذلك، لو كان النوم، إذًا، جزء من حل المخ للتخلص من المخلفات، قد يغير هذا بشكل كبير كيف نفكر في العلاقة بين النوم، وأميلويد - بيتا، ومرض الزهايمر.
وقد سلّمت لذلك خوفًا من تعريض أختي الصغرى للأذى.
أي أكثر من عدد الوفيات التي سبّبتها أمراضٌ كالإيدز، والسُّل، والملاريا أو الإسهال.
كما تعلمون، الطلاب ذوي الأداء العالي يمكنهم عادة الوصول إلى موارد إضافية، مثل الأنشطة الصيفية، والبرامج التدريبية، والمناهج الشاملة، التي تخرجهم من الصف إلى العالم الحقيقي، بطرق تبدو رائعة في طلب الالتحاق بالجامعة.
الملكة إليزابيث الثانية?
صانعوا الأذواق، مجتمعات المشاركة المحلية والفجائية.
لقد قدمتُ محاضرات رائعة قبل هذه، لكن في هذه المحاضرة، كنت مذعورة.
مازلنا في بداية رحلة طويلة لمعرفة الأسباب المختلفة والآليات المترابطة والمتداخلة للهلوسات.
في مرحلة واحد استمرت لعشرة سنوات، نصف مليون ثعلب تقريباً ذبح.
لكنه تبين، أن الأدلة تقول عكس ذلك.
بينما يمكن لقلة من الدول تخطي هذه المرحلة الصناعية، يتوفر العديد منها على إنتاج تصنيعي لا يُذكر.
ومن خلال الشركاء الذين نعمل معهم لجعل الإنترنت أكثر أماناً للأطفال.
في أحد العروض، تمكن من جعل خنزير يفقد صوته بربط أحد أعصابه.
الخزعات وسحب الدم والأشعة?
شراء البرمجيات يستغرق عادة بضع سنوات.
ونشير إلى نهاية الحياة بطقوس.
حسناً، أريدكم أن تفعلوا ذلك مجدداً، ولكن هذه المرة استخدموا أنفكم، وأريدكم أن تشعروا جيداً بما حولكم.
كمعماري في الصين، يجب أن أسأل نفسي، ما الذي يمكنني القيام به حيال ذلك?
أعتقد أنها أجمل إبداع قام به البشر.
الآن هم أنكروا التعاون مع الNSA كيف تم جمع هذه البيانات بواسطة الNSA?
لا أعلم، لكن إن لم تسأل، لن تعرف أبدًا.
عندما تعيش في بلد ولديك مشكلة مع الحاكم
نظمت أول انتخابات ديمقراطية متعددة الأحزاب منذ 30 سنة تقريبًا.
أنا خبير في إدارة الأنظمة كطيار، و لكن هذا حقا -- أنت تحتاج للانسياب، يجب أن تكون رشيقا و أيضاً ان تتأقلم بسرعة كبيرة.
هي موسيقى الطفل الآمن والسليم والمفعم بالحب.
فإذا قامت الـ75% من الدول التي تعاني مشكلة مع العناوين الموثوقة باستخدام العناوين من 3 كلمات فهناك عدد هائل من التطبيقات الأهم بكثير.
وأتسائل فيما إذا كنا قد تعلمنا شيئاً خلال العشر السنوات الماضية.
ولكن بمجرد أن تبدأ الصناعة الأفريقية في التوسع، فإن الإمكانات ستصبح هائلة.
لذا فإن الذهاب إلى المستشفى يكون بالحظ.
ثمة أمر متعلق بفترة الطفولة الطويلة يبدو مرتبطاَ بالمعرفة والتعلم.
أنا افهم نيكو، لم اسمع منه منذ 18شهراََ، ولكنه ترك رسالة منذ يومين.
ولكنها تحتاج إلى أن الدعم والأعتراف الدولي بها.
ساعد الشباب السود في قيادة حملات الحقوق المدنية في الأعوام ما بين 1950 و 1960.
لست متأكدة فيما إذا كنت قد غادرت أصغر عمرًا، لكن كان ذلك كما لو أنه، من خلال محاولة إنشاء شقة من شأنها أن تجعلنا نشعر أننا أصغر، انتهى بهم الأمر بإنشاء مكان يشعرنا بالبهجة.
تعلمون، إنه اللحم البقري اللحم البقري الذي يحمل تاريخ انتهاء.
يتعلقُ بعِلم الفلك، وكان السؤال الذي يزعجُ الفلكيين لقرونٍ دون منازع.
نعم، أنا كذلك
على الرغم من أن حياتي تبدو كمسرحية إنها ليست كذلك.
والقفل، الذي يشفر ويفتح تشفير المستندات.
الآن، نستطيع أن نتحدث عن هذا
لكنني كنت آكل 3,000 سعرة حرارية في اليوم، وقلصتها إلى 2,000 سعرة حرارية في اليوم، وخسرت الوزن.
أستطيع معرفة أين نتواجد.
بينما الفظاظة تعصف بالناس وأدائهم.
الآن بالطبع، كنا نفكر، حسنا، دعونا أولا نضع البيانات فقط هناك حتى يمارس عليها الناس العلم.
ومن خلال تلك الثقة، رأيناه ورفاقه بالجامعة، يقومون بإعادة إنعاش المكتبة بأحدث التقنيات وإنشاء المستشفى بمستوي جيد جداً، حتى لا يكون المرض في السجن، يؤدي بالضرورة إلى الموت مُهيناً.
لكن هذا قد جاء كهبة عظيمة لهم.
والدولة التي ستحقق أكبر تقدم في هذه الأهداف هي المكسيك.
طوال حياتي، حوّل غضب أمي منزلنا إلى حقل ألغام.
لذا، إذا كان بإمكاننا تسريع عملية التقدم في هذه البلدان التي تتقدم بشكل بطيء جدًا كنيجيريا، والفلبين، إلخ عندها نستطيع أن نقترب من الهدف بشكلٍ أكبر.
كما تعلمون، صنعنا ذلك الشكل في تناغم ورَواج مع الزبائن.
لذلك لو كنت غير قادر على أداء مهامك اليومية الاعتيادية، صاحب العمل مُلزم بموجب قانون التمييز ضد ذوي الاحتياجات الخاصة لإجراء تعديلات على عملك، بحيث يمكنك مواصلة العمل.
كنت متحمسًا، ولكن لم يعرني أحد أي انتباه.
وهل هناك أي دلائل اخرى، كرسائل الواتس أب، أو الصور، أو الايميلات.
بنظركم إليّ، ربما لن تعرفوا أنني لم ألتزم بدفع فاتورة الكهرباء مما أدى لانقطاعها في الأسبوع الماضي، أو أنني استوفيت شروط الحصول على قسائم المعونة الغذائية.
هذه نظرة رائعة، لكنها تستبعد شيئا.
والشكل الطبيعي الذاتي التجميع التي يتم تشكيلها هو مقياس النانو، انها منتظمة، انها دورية، وهي بعيدة المدى، وهو بالضبط ما نحتاجه لصفائف الترانزستور لدينا.
بكل تأكيد, تتفوق الصين حالياً بمقومات بنياتها الأساسية الضخمة على الهند.
ولكن بعد هذه التساؤلات نجد المزيد من الغموض.
أنا لا أعرف رأيكم بالموضوع، لكنني لا أود الانتظار حتى ذلك الوقت.
كنت أمضي أيامي في النميمة وتمرير الملاحظات، وبشكل عام أتكاسل مع أصدقائي.
لا متاعب لا قلق يا ربي اليسوع اللطيف المنتصر
الخطأ الوحيد الذي قد أتحدث عنه هو أننا لم نتفاعل معه.
تخيل الجزيء الذي تستهدفه المادة القلوية ذات السُمّية العصبية مثل القفل، والمادة القلوية نفسها كالمفتاح.
هذا الشخص يُحب الفرقة، حتى أنه دفع 100 دولار للتذكرة، لذلك مهما كانت الموسيقى عالية، لا يفكر بها هذا الشخص كضجيج.
منذ عشرين أو ثلاثين سنة، إذا أصيبت دجاجة بالبرد وعطست ثم ماتت بقرية معزولة في شرق آسيا، ستكون مأساة بالنسبة للدجاجة، وأقربائها، ولكن لا أعتقد أنه كان يوجد احتمال بأننا سنخاف بسببها من وباء عالمي وموت الملايين.
تواجه الفيروسات باستمرار أنواعاً جديدة وتحاول أن تصيبهم بالعدوى.
هو نفسه يقول ذلك.
الفلبين، ثم نتراجع قليلًا نحو الهند، بنغلادش، باكستان، نيجيريا، وثم إثيوبيا.
اليوم لا يمكننا عمل ذلك لكن اعتقد ان الطريق ممهد يمكن عمل ذلك وانا مسرور لان معهد محاسبين شارترد في المملكة المتحدة قد نظمت تحالف لعمل ذلك تحالف دولي
لقد حان الوقت لبدء حملة تثقيفية محلية جادة.
لحسن الحظ، مصاعد اليوم أسرع بكثير، بسرعة تفوق 70 كيلومترًا في الساعة وهناك احتمال كبير لاستعمال مقصورات المصاعد لسكك توجيه مغناطيسية عديمة الاحتكاك مستقبلًا، وذلك لسرعة أكبر.
أن الشخص الذي لم يصنع إسهاماته العظيمة في العلم في سن الثلاثين لن يفعل ذلك أبداً
واعتقد انه عندم تقوم بدمج هذا البحث, ستنطلق من ثلاث مناظير رئيسية,
دعوني أضع تلك الخوذة مجددًا.
ولكن لا توجد طريقة واحدة لحل تلك المشكلة.
ليست هناك أية مشاكل.
هذه هي بكين.
هنا في الولايات المتحدة ، كانت النتائج رائعة !
بصفتها شخصًا أسود يحقق في جرائم قتل ذات دوافع عنصرية، أثارت غضب العديد من البيض الجنوبيين من الضالعين في جرائم القتل.
أعرفُ ما أريد، وهو العدالة.
في الحقيقة، حتى الآن، عندما كنت أتحدث مع الناس حول موضوع هذه المحادثة، اختلقت قصة تغطية وحتى أنني أخفيت الحقيقة بشأن محادثة TED خاصتي.
الآن، العمل في القطب الشمالي ليس بالشيء الهين، حتى بالنسبة لآلي.
مليوني شخص يأتي إلى المستشفيات ويلتقط العدوى لم يكن لديها لأن أي شخص لم يتبع ممارسات النظافة الأساسية.
للوهلة الأولى، تبدو كأنها ساعة بندولية طويلة في صندوق خشبي أو كما تعرف بساعة الجد مع ملاءة ألقيت فوقها، وحبل مربوط حول وسطها.
سأركّز اليوم على مشكل كبيره ترتبط بالفوسفور.
العين البشرية آلية مذهلة قادرة على الكشف عن أي مكان من بضعة فوتونات لأشعة الشمس المباشرة، أو تبديل التركيز من الشاشة أمامك إلى الأفق البعيد في ثلث ثانية.
لقد اتضح بأن الأمر لم يكن متعلقًا إطلاقًا حول العودة إلى كوريا والدفن هناك.
والعديد من أسباب مشاكلهما الاقتصادية مختلفة كلية.
إن التغيير في مستوى الأوكسيتوسين إنعكس فوراً على مشاعر التعاطف لديهم.
الآن إنك قد تفكر، إن هذا لا ينطبق علي، لأن ليس لدي ما أخفيه.
لسوء الحظ، هناك المئات منهم بداخل مواطنهم، وإذا هَرَبَ واحدٌ منهم، سيُحدث الكثير من المشاكل.
ومن تلك اللحظة، شعرت بندم لن يفارقني أبداً.
مما يعني أن على النظام ألا يكون ميتاً في واقع الأمر.
حتى لعبة تتكون في الواقع من آلاف من العوالم الصغرى.
ويتم استعماله اليوم لتحسين الحالة الأمنية لدى مقدمي الخدمات السحابية، الأبناك، والوكالات الحكومية عبر العالم.
نشعر به خارج العمل.
وها أنا جئت من الهمالايا , قبل يومين ، من هناك تحقيقاً لدعوتكم الرقيقة .
يعطونك التي- شيرت الغريب المظهر، و يرافقونك لأقرب مصحة عقلية.
وفي الواقع، لدينا عصا في احدى اليدين مربوطة إلى روبوت، وسيقومون بتحريكها إلى الخلف وإلى الأمام.
لقد كان الفلكيون بحاجة إلى قياسات أدقّ.
لذلك وجب أن أتغير.
لكل 100 بالغ في أفريقيا، أقل من خمسة أشخاص يملكون سيارة.
هذه المرة سقطت الذبابة مباشرة على جفن وقرصته بكل قوتها.
وكانت شيئا كبيرًا.
هنا نعرض الDNA يقوم بشكل كامل بعملية تشكيل الجينات إلى أشكال محددة جداً من العُقد.
اذا هنا لم يفت الوقت بعد.
انا اعرف ان شركة فورد .. لديها سيارة كهربائية جديدة لقد سبقوهم
وفي الواقع، يمكن لمعتقداتنا السياسية أيضًا أن تؤثر في طريقة رؤيتنا للأشخاص الآخرين، بما في ذلك السياسيون.
وكان علينا أن نفكر بطريقة لتزويد الطاقة لهذا المجتمع الفريد.
ولكنها لم توجه جيدا.
المعادن، الحديد، النحاس، الكولتان، المطاط
في وقت متأخر من الليل، بعد العمل، كان يتصفح الشبكة للبحث عن طرق للدراسة.
أندر آرمور، ربما سمعتم بها، شركة في بالتيمور، ومجتمع الرياضات ذاك يتصرفون كالجسر الوحيد بين هذين الطرفين من الشبكة.
لم نكتشف خصائص الآشوك.
يُفصل ثاني أكسيد الكربون الموجود في الهواء من خلال السائل عن طريق تفاعل جزيئات ثاني أكسيد الكربون المترابطة فعلًا بقوة في السائل.
سأخبركم بشيءٍ ليس من المفترض أن أخبركم به.
تمّ استثمار أكثر من مليار دولار في الشركات الناشئة التي تصنّع المنتجات الاستهلاكيّة حيويًّا.
وهو ما أعتبره سخيفًا إلى حد ما.
بناء على ذلك، لا يتوجب عليهم الذهاب للحصول على علاجات طبية جراحية باهظة الثمن والتي ستكون ضرورية بعد نوبة قلبية.
وتوصلت إلى الاستنتاج، أن هذا مجرد عرض لمشكلة أكبر.
فهم يستطيعون الحصول على محاصيل مقاومة للجفاف، أو الحصول على تفاحات غير قابلة للتأكسد.
هذه 23 ألف شركة كلهم بدأوا البحث كعصا الهوكي كلهم انحنوا للأسفل وكلهم ماتوا مثلي ومثلك
لكي يعمل كل هذا بشكل صحيح من الواضح ان علي ان اكون محل ثقة علي ان اثق بالاوركسترا و اكثر من ذلك كله، على ان اثق بنفسي اولا.
بحيث أنه، إذا تغير شيء واحد، كل شيء يتغير.
زيادة الملكية المحلية.
لقد قلّصت من ثقتي بنفسي وبقيادتي وبقدرتي على الابتكار.
أحيانا أسمع قصص عن الجثث التي تسقط من طائرة.
وبالتالي ابتكر الشاه تاريخا إيرانيا، للعودة إلى التاريخ الإيراني، والتي تجعله في مركز التقليد العظيم وتنتج قطعا نقدية مظهرا نفسه مع أسطوانة كورش.
♫ ♫ و تقولون لي، لا تقلق كثيراً، سوف تكون رائعاً.
هذه الفتاة تدعى بافنا، وهذه أمها كالبانا.
وبالتالي هناك خاصية أخرى فريدة للمادة وهي أن هذه المواد تتوفر على، أنها يمكن برمجة تحللها.
النساء اللواتي يعشنَ الجانب الخطير من عمر 60 لا يتقاعدنَ.
كل ما نعرفه هو، أن الإجابة في مكان ما بين الصفر والما لا نهاية.
وهذا أعطانا ميزة تكلفة الفعالية بمقدار أسي أكبر من 2.
وبالمجمل، ثلاثة شهور من المظاهرات راح ضحيتها أكثر من 120 من القتلى المؤكدين والكثير الكثير من المفقودين.
تتكون الجاذبية نتيجة تغيرات في انحناء الزمان والمكان الأبعاد الثلاثة للمكان بالإضافة للزمن والتي تنحني حول أي جسم له كتلة.
أتت المكالمة من طبيب بيطري في حديقة حيوان لوس أنجلوس.
إن المعركة الحقيقية هي ضد أنفسنا، ضد روتيننا، تعقيدنا.
البكتريا تعيش في كل مكان.
سأشارككم الحديث عن شئ لم أحكي عنه لأكثر من عشر سنوات.
وهي تقوم بتدريبنا كيف نصبح بشراً أفضل وكيف نأخذ وقت أطول في الجراحة -- 300 مريض يومياً، 10 إلى 20 جراحة، ويتعين عليك إدارة المعسكر في نفس الوقت-- هكذا تقوم بتدريبنا.
ولذا يتركون دلوًا من الماء طوال فترة الليل ليمتص هذا الهواء، ثم يستيقظون مبكرًا جدًا صباح اليوم التالي، ويقيمون احتفالاً ويلقون بهذا الماء بعيدًا.
لكنها غالبا ما كانت تتجاهلني، وتطلب من أن آكل المزيد من كرات اللحم والباستا، لذلك فإنني نادرا ما كنت أحصل على معلومات عن التاريخ الذي كنت أريد أن أسمع عنه.
و نظرية التطور لداروين هي فعلا النظرية الأساسية.
والأهم من ذلك، خلال هذه الإجراءات، أصبح عددنا 1,2 مليون ناخب أمريكي من أصول أفريقية في جورجيا.
في العام الماضي فقط، فقدنا 40 في المائة من كل خلايا النحل في الولايات المتحدة.
لكن بعد ثلاثة أشهر من إطلاق شركة الواقى الذكري تلقيت خطابا, يتضمن شكوى, و جلست و كتبت خطابا طويلا لتلك السيدة معبرا بإسراف عن أسفي.
إذًا، لدينا هنا بعض المقارنات والتناقضات.
وهذه الحقيقة هي أن العمارة لا تلبي الاحتياجات فقط، لكن أيضًا الرغبات، نعم الرغبات، الأحلام والطموحات.
وقولوا لا للجان النقاش دون متحدثين ممن هم ناقصي التمثيل.
يمكننا التعامل مع الباقي.
يمكننا التعامل مع الباقي.
وهذا ما يجعلني متحمسة.
وامتلأتُ غضبًا، أمسكته وألقيتُ به على الأرض.
لكن لا أظن أن ذلك صحيح، بون.
اعطي نفسك إذن لتناول الطعام قدر ما تريد، ومن ثم ,العمل على معرفة ما الذي يجعل جسمك يمر بشعور جيد.
نعلم أن أننا عندما نستثمر في البحث العلمي نجد النتائج.
كان مصدر إزعاجهم الوحيد هو تهديدات واستهزاء العملاق أو الرجل الأحمر الذي عاش على الجانب الآخر من البحر في اسكتلندا.
كما أن الماء قادر على إيجاد حل بدون قوة أو نزاع، أعتقد أنه يمكن أن نجد شعورا أكبر بإنجاز مساعينا عن طريق تحويل التركيز من تحقيق المزيد من النجاح إلى تحقيق المزيد من الانسجام.
صدق أو لا، أحد الأشياء التي أُفضّل القيام بها هو أن آخذ الحمض النووي مجزأ ثم أقوم بجمعه وهكذا أستطيع أن أفهم بشكل أفضل كيفية عمله.
نستطيع إرسال رسائل إلكترونية يمكن قراءتها فقط بواسطة الشخص المستقبل، و لا حتى الإن أس أيه يمكنها ذلك.
لذلك نريد أن نفهم كيف تفعل ذلك، كيف تلتصق، ولا أستطيع أن أخبركم بكل التفاصيل، لأنه شيء ما زلنا نحاول اكتشافه، لكن دعوني أعطيكم لمحة صغيرة عن بعض الأشياء التي نحاول القيام بها.
لذلك كان واضحًا جدًّا بعد هذه العملية أنّه، حسنًا، إمّا أن ننسحب خوفًا هنا ونغادر لأن الجوّ مُتوتّر جدًّا، أو أن نذهب أبعد من ذلك ونسألهم عن الأمور الأخرى التي تزعجهم.
لم يكن باستطاعتها الترشح لمنصب حكومي، لذا أصبحت أول صحفية في منطقتنا.
اسمحوا لي أن أترككم مع هذا التوضيح.
هذه الموارد ببساطة ليست متوفرة في المناطق النائية.
سيداتي سادتي أنا لا اقف اليوم هنا لكي أخبركم عن عظمة الاسلحة انا لا أحب البنادق وما ان تكون بنفسك تحت خط النار سوف تدرك جلياً ان الاسلحة ليست أداة يجب التشدق بها انا أقف هنا اليوم لكي اخبركم عن استخدام السلاح كأداة للسلام والاستقرار إن السلاح هو أهم اداة تُستخدم لأجل السلام والاستقرار نملكها في هذا العالم
أدرايان بينزا الراوي : أدرايان بينزا الرسوم : فريق تيد التعليمي
وأريد أن أبدأ بسؤالكم في التفكير في القصة التي تحكونها لأنفسكم الآن هذا لن يخدمكم جيّدا.
في الحقيقة اضعنا 2 مليار هكتار في الالفين سنة الماضية.
وفوق كُل اللوائح، توجب علينا استخدام ترميز الحجر.
في المكان حيث تم أخذ هؤلاء الأشخاص .
تقدر أن تشرب كوبًا آخر من القهوة وتمضي الساعات التالية تحفظ وتتمرن.
ما يبدو لها وكأنه يوم يمكن أن يكون ألف سنة بالنسبة لنا.
ولكن تم استبداله بمركبات الهيدروفلوروكربون، والتي هي أقوى الغازات الدفيئة بمئات أو آلاف المرات مقارنة بثاني أكسيد الكربون.
لا أحد عليه إعطاء الضوء الأخضر لفكرتك.
هذا الفيروس، الذي ظهر في البيرو في النهاية عرفنا أنه يرجع للخفافيش.
وكان هذا ليكفينا لملايير السنين.
اليوم لدينا ما أسميه 40% المتوسطة، وهم أشخاص ليسوا من فئة 10% الغنية وليسوا من فئة 50% الفقيرة، ويمكنكم اعتبارهم كالطبقة المتوسطة في الثروة أي التي تملك مابين 20 و30% مجموع الثروة الوطنية، في حين أنها كانت طبقة فقيرة قبل قرن، عندما لم يكن هناك شيء اسمه الطبقة المتوسطة.
نذهب إليهم في بيوتهم ونوفر لهم الكشف الأكثر شمولية، عالي التقنية والدقة، والذي يمكن إتاحته لأي كان بتدريب بسيط.
لقد أخذت من جسدي اكثر مما عرضه علي إذا كنت متعبة، أشرب المزيد من الإسبريسو.
ولا أُريد منكم أن تظنوا أنى أقلل من خطورة هذا الفيروس، وأنا لست متجاهلاً للماضي الأليم الذي صاحب تفشي وباء الايدز.
لأن التضليل الأكثر فعالية هو الذي يحتوي في جوهره على الحقيقة.
أي ما يعادل مجموع صور السيلفي التي يلتقطها 5000 شخص طيلة حياتهم.
في كل يوم نقوم بإصدار أحكام عن أنواع الأشياء التي نقولها ونفكر بها ونفعلها التي نكون مستعدين لإخبار الآخرين عنها، وأنواع الأشياء التي نقولها ونفكر بها ونفعلها التي لا نريد لأحد آخر أن يعرف عنها.
لأنه اتضح أن رأس المال ليس هو ما يخلق النُمو الاقتصادي، بل الناس.
اه هم فعلوا.
إنه ينفجرُ إشعاعًا.
حسنًا، إذن الفريقين اللذين جلسا معًا خلال الاختبار الأول، بدوا مشابهين لبعضهما البعض، وأنتجوا ما معدله 20 فكرة إبداعية للفرد الواحد.
يؤكد التفاجؤ فرضيتنا الجديدة.
وهذه صورة زمنية لنفس البيانات، ولكني أعطيتها ألوانا بحسب نوعها، حيث بامكانكم ان تروا اختلاف الطائرات في السماء من فوقنا.
ماذا عن الولايات المتحدة?
وكانت المُشكلة لديهما أنه كان حفلًا لم تُحب هي الطعام المُقدَّم إليها فيه، والموسيقى هناك لم تكُن موسيقاها المُفضّلة، كما أنها تكُن متأكدة تماماً أنها مُستمتعة في علاقتها مع الأشخاص الموجودين في الحفل.
وقد انفجرت النقاط الحمراء.
هل يجب أن تملكي رحمًا لتكوني امرأة?
مع أن بعض أعلى المعارضين في ألمانيا الشرقية تعاونوا مع الستاسي كمثل إبراهيم بوهم.
والقس ريديك الذي أصيب قبل 50 سنة بما نعرفه اليوم بمرض الزهايمر، وبدأ يتجول في الشوارع.
ولقد رفعوا الكثير من علامات التحذير على مر السنين، ولم يتم الانتباه لأي منها.
ما ترونه هناك على الشاشة هو شعرة بشرية مركبة فوق الإبرة المصنوعة من الحرير -- فقط لإعطائكم فكرة عن الحجم.
إذن دعوني أبدأ ببعض الأخبار الجيدة.
من الميسور توضيح ذلك.
كنت لدى صعوبة فى التعلم, لم يكن لدى على الإطلاق أى فهم بالواجبات المدرسية.
نترك تواريخ ميلادنا وأماكن سكننا ومصالحنا وتفضيلاتنا وعلاقاتنا وتاريخنا المالي إلى ما إلى ذلك.
اعتقدت أننا كنا عشيرة، بأرواح وشعور مجنونة سوياً.
كيف يمكن أن يؤثر هذا على حياتنا?
كيف سنغذي الجميع?
وبالتالي هكذا يحضرانها.
وما زلنا نتعامل مع فكرة الإنتاجية كأنها إحدى رياضات القُوَى والتحمُّل؛ فنحاول نشر أكبر عدد ممكن من التدوينات أو ملء يومنا بالاجتماعات.
من قبل الحكومة والبيروقراطية والمسؤولين هي أن الفقراء يستحقون حلولاً رديئة والأشخاص الفقراء جداً يستحقون حلولاً مثيرة للشفقة.
لذلك في في تجمّعنا معًا كمجتمع وغيرنا الطريقه التي نعالج بها أولئك الذين يعانون من مرضٍ مروع.
لا توجد أمور سحريّة هنا.
إذن ، ما الذي يجعل الناس لا يتنبهون?
انظروا، إننا نتحدث عن إعادة الدخول في غمار حرب أو غياهب سجنٍ.
لقد قررنا المجئ هنا إلى الولايات المتحدة الأمريكية بحثًا عن مهارات جديدة التي قد تمكننا من المساهمة بشكل إيجابي في مجتمعنا.
إن العملية على الطراز القديم.
ديفيد ريوغو حيث أعمل على القطط الصماء التي هي بيضاء وأحوال معرفة ما يحدث عندما نجري لها عملية زرع قوقعة الأذن.
أنا أفكر بالطريقة التي أفكر بها، وأتصرف بالطريقة التي أتصرف بها؛ لأنني لم أشكك يومًا بهذا.
لكن لون كل اتصال فردي يظهر عشوائيا، وليست هناك طريقة لاختيار أو تغيير لونه.
فقد فكرت.. هؤلاء الممثلين الذين اريدهم لهذه الأدوار.
إذا قمت بصب الماء من الصنبور في البطين الأيمن ستلاحظ أن الصمام البطيني يحاول أن يُغلق في وجه التيار الوارد.
لكن الآن مع تقنية الهاتف الجوال، نستطيع فعلا أخذ أولادنا خارجا نحو العالم الطبيعي مع تقنيتهم.
إذن يمكننا توثيق أن السرعة كما نتكيف معها هي في تزايد.
حسناً، إليك قطعة واحدة مهمة.
لكننا نحتاج حقا إلى التيقن من أن هذه الخوارزميات مرمزة بنوع من حس الحياة العامة، حس من المسؤولية المدنية.
إنّها تصنع واجهة استعمال سهلة.
وبحسب الأبحاث؛ فإنني لست الوحيد في هذا.
كان علي أن أتعلم كل شيء من بيع وتسويق واستراتيجية، حتى القليل من البرمجة بنفسي.
أين تجد نفسك في مكان تجد فيه تداخلات غير متوقعة ومتنوعة?
أتعلمون، يعتقد الناس أحيانًأ أننا نستخدم الحاسوب لتصميم هذا النوع من المعمار.
حتى الآن، لا بأس، أليس كذلك?
ذلك فظيع أخبرنى جديا, هل هناك جانب مظلم فى حياتك?
في البنوك، عندما يكون هناك مشكلة بين المكتب الخلفي و المكتب الأمامي، فإنهم لا يتعاونون.
كل ليفٍ من القطن، مهما نما، يتكوّن من خليةٍ واحدةٍ فقط.
المضاربون الرأسماليون هم الأشخاص الذين يريدون جعل تلك الرهانات كبيرة والحصول على تلك المكافآت التي تقدر بملايير الدولارات.
هذا مصدر فخرنا-- لقد إفتتحنا مدرسة إبتدائية في العامين الماضيين ولدينا 850 تلميذاً، والأغلبية هن النساء والبنات.
وقد وضعت المستثمرين 3.1 مليون جنيه.
كل ذلك الموت يبدو قاتما، أليس كذلك ?
يطوفون بحرية في أبعاد ثلاثة دون أي قوى تؤثر فيهم.
لذلك يعتبر التعلّم مقارنة بالتعليم قريبا من قلبي ومهما، ولكن في نظري، التعليم هو يفعله الناس لك أما التعلّم هو ما تفعله لنفسك.
واكتشفتُ أيضًا أن هذا يعملُ على كل المستويات في أي نوعٍ من الشركات.
ألم تحلموا أحيانًا بالقدرة على الطيران كالطير?
ولم تناشدهم ألا يستخدموا المياه.
كيف يمكن لطفلٍ جيد من عائلة مهاجرة تعمل بشكلٍ دؤوب ينتهي به الحال للذهاب في مثل هذا الطريق المظلم?
ومن المهم أيضاً أن يكون حُماة البيئة المحليين جزءاً من الجهود المبذولة لحماية البيئة، إذا أردنا بناء الثقة وترسيخ حماية البيئة في المجتمعات.
الآن، يعتقد الكثير من الناس أن حل المشكلة هو الضغط الأخلاقي على شركات الأدوية.
الآن لماذا نرسم منحنيات التقنية على منحنيات شبه لوغاريثمية ?
وجود طرفي هلال لتخزين عزم أثناء الضغط
لأن ممارسة الديمقراطية يستلزم شعبًا متعلمًا مستنيرًا.
قصصتها ونظرت في الداخل وكان الأصغر بالفعل إسفنجي.
لذلك، لنتحدث عن الشيخوخة.
وقت الثورة حان.
لقد واصلت هذا السلوك لمدة 17 يومًا، وخلال هذا الوقت، سبحت لمسافة تتجاوز 1600 كيلومترًا.
امتلاك الطبقة المتوسطة لحصة معقولة من الثروة الوطنية ليس بالأمر السيء للنمو.
لم يقم به احد بدون قفص ضد القروش انه شاق اكثر من مئة ميل خلال ممرات صعبة في المحيط تقريبا بالنسبة لعمري وسرعتي-- ولاي سرعة واي عمر -- سوف يستغرق 60 وربما 70 ساعة من السباحة المتواصلة, بدون الصعود الى قارب
الغابات الشمالية أيضا ربما تغير لدينا أفضل دفاع ضد الاحترار العالمي والمناخ.
إنه إدراك أن لدينا إمكانية خلق عالم جديد والقيام بذلك بأنفسنا عندما تتقاعس الحكومة عن أداء دورها.
بالتأكيد إنه شيء رائع.
مازالوا منظمين بشكل مئتي أمة أو أكثر، وهذه الأمم لديها من يحكمها ويحدد القوانين وذلك يدفعنا إلى التصرف بطرق معينة.
على أي حال، ثاني شيء أريد قوله عن الموت في القرن 21، بعيداً عن أنها ستحدث للجميع، أنها بدأت بالتشكل لتصبح قليلا مثل حطام قطار لمعظمنا، مالم نفعل شيئاً لاستصلاح هذه العملية من المسار المتعذر تغييره الذي هو يعمل حالياً
كنت في السابعة عشر من عمري عندما اخترت حياتي المهنية.
تماما مثل الخلايا السّرطانية، الإنتاج السريع لهذه لخلايا العادية، يعني أنها تصل إلى الموارد بوتيرة أسرع وبالتالي، فإنهم معرضون أكثر لتأثيرات الدواء الكيميائي مما يؤدي إلى ظهور عدة أعراض جانبة؛ من بينها فقدان الشعر والتعب والعقم، الغثيان والتّقيئ.
كلاهما مصنوعة من الصين، على الأرجح، لذا أقصد، أنهما لم ترى غريبة جدا،،
نحن نستطيع تصفح الانترنت بسرية.
وبدأت تجعلنا نركز على ما نحب أن ندعوه النقل البيولوجي.
إنه أمر مأساوي، أن تكون شابًا وعاطلًا عن العمل وغير متعلم وذكرًا، يزيد من احتمال أن تكون قاتلًا أو أن تتعرض للقتل.
وهذا مثال لعملٍ فني ذكّرني أن الذكاء البصري هو عبارة عن عملية تعلّم مستمرة، وأنه فعلًا لم يتم اتقانه أبدًا.
أود أن أريكم ماذا أرى عندما أنظر للصورة.
أردت أن اتعلم لاتخطي ، وقالت أنها وجدت حبلا قديما و انها طوت ذلك الساري الذي يخصها و أنها قفزت من فوقه .
لقد زاد سكّانها مرّتين أو أكثر في 25 عاما من 10 إلى 20 مليون.
لا يبدو أن عامة السكان في خطر كبير.
مع هذه العملية، يمثل ذلك سالب 600.
حظا سعيدا شكرا لكم.
الطاقة الفولطاضوئية العضوية ، والصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء .
نحن نستخرج الإنتصارات في مواجهة القوى التي تطحننا وكذلك الأجزاء المظلمة من طبيعتنا نحن نخترق غموض الكون بما في ذلك الحياة والعقل نحن نعيش أطول، نعاني أقل، نتعلم أكثر، نصبح أذكى و نتمتع أكثر با الملذات الصغيرة وتجارب أكثر غنى أقلة منا يقتلون الإهانة والاستعباد والإستغلال أو الإضطهاد من طرف الآخرين.
في أول شهرين قمت بقياس عيناتها، ولم يكن هناك بكتريا.
ماذا يعني كيف نرى أنفسنا وكيف نرى العالم وكيف يرانا العالم?
في الآونة الأخيرة، تمت مقارنة الهيبيين الذين ظهروا في الستينيات بالديوجيين كمكافحين ضد الثقافة السائدة.
المواد الكيميائية التي صنعها الإنسان كطاقة دافعة في علب البخاخ المضغوط.
إذا ارتفعت مستويات معرفة القراءة والكتابة والحساب، إذا كان العديد من الاضطرابات التعليمية والسلوكية التي نتعامل معها اليوم في الفصول مفيدة لتعلم الموسيقى، كيف قد تتغير مدارسنا?
هذا هو مستوى الرعاية الأساسي في الدول الغنية.
في جميع الأوقات، يمكن أن تعمل في إيقاع مختلف وخطي منك، وبينما أنا اتحمل الوهم أنني داعبت في الوقت الحقيقي
الأمر الثاني هو أنه و مع وجود القوانين في الكتب، يتم في الغالب إبطالها أو تجاهلها بالعادات القبلية، كما في الجيرغا الأول التي بيعت من خلالها والمشكلة الثالثة مع تحقيق العدالة هي أنه حتى مع القوانين الجيدة الموجودة في الكتب، ليس هناك أشخاص أو محامين مستعدين للقتال من أجل هذه القوانين.
ونظرًا لصعوبة الطلب، قَررنا إشراك الأُسر في عملية فهم العوائق.
حيث تبدأ البطاقة حياتها كقطعة ورق متواضعة تخرج من طابعة الحبر الخاصة بي.
وفي آخر عروضه التي شهدتها ولكن لم أصممها، كان يتمتع بالتحقيق الذاتي.
الأخبار الجيدة هي أن تجاربكم للنمل الروبوتي ناجحة!
حين خرجت القصة بدايةً، يونيو الماضي، العام الماضي رفعت شكوى جنائية مع محكمة ألمانية.
شكرًا لكم مجددًا!
لكن ربما تحتاج الحياة المتطورة المعقدة لسلسلة من الأحداث غير المتوقعة.
في عملك اليومي العادي، أتصور، كما وصفت في بداية حديثك، يطرحُ عليك الكثير من الأسئلة.
ما زال آخرون يعتقدون أنه شيء ما تكوّن خلال المراحل الأخيرة لحياة لنجمٍ ما، ربما خلال انفجار مستعر أعظم لهذا النجم، كما تم تمزيق المواد الكوكبية.
والعملاق في هذا المجال موجود في هذه القاعة الليلة وسوفي يتحدث غدا صباحا-- انتونيو داماسيو.
أمثال ميدوري، سارة تشانغ، إسحاق بيرلمان.
أصبحنا نحن البشر قوة طاغية لنحدد ظروف المعيشة المُسقبلية على الأرض، وما هو أكثر، لم يعد أمامنا متسعٌ من الوقت إذا لم نقم بدورنا حيالهم، سنخسرُ الموارد العالمية المشتركة وإن جيلنا فقط هو القادر على الحفاظ عليها، سيحافظ على الموارد المشتركة كما نعرفها.
هل المحادثة التى تمت بيننا للتو هل جعلتك تشعر بشكل مختلف عما كتبته على الإنترنت?
ثانياً، من كان هناك?
عندما لا نمتلك القدرة على العزلة، نلجأ للناس الآخرين لنقلل من قلقنا أو من أجل الشعور بأننا أحياء.
المنظر سيلفان تومكنز كان واحداً من قلة يصرّون على عكس ذلك.
لا يمكن أن نجلس مكتوفي الأيدي هنا كذلك.
وعندما تصل الأمور إلى هذه الدرجة من التنافس حول المستقبل، لا يتم تقييمنا نحن البشر وفقاً لقدراتنا الإبداعية.
كما أود أيضا أن أغير مفاهيمكم إن كنتم تعتقدون أن الشخص الذي يخضع للعلاج هو شخص ممل وضعيف وكثير التقيؤ .
بعض هذه الأحبار يحتوي على نوع واحد من الخلايا، بينما تَمزج أخرى بين أنواع مختلفة من الخلايا لإنتاج هياكل أكثر تعقيداً.
يشعر بالحرارة ، والبرودة ، بالأطراف الحادة والملساء ، يشعر بكل ذلك وكأنه في يده المبتورة ، أو في كليهما ، في يده وصدره ، بل يستطيع الإحساس بأيِ منهما.
وأيّا كان مسقط رأسك، تستطيع أن تجد أو تشكل عقيدتك وأعمالك وطقوسك.
لكننا نتصور، مع حساباتنا، بالعام 2050 قد تتمكن من ذلك
الكمالية المفروضة مجتمعيًا هي الحاجة القاسية لأن تكون ما يتوقعه الآخرون ولو أنهم لبوا توقعات الأمس للكمالية سيرفعون السقف على أنفسهم لدرجات أعلى لأن هؤلاء الشباب يؤمنون بأنه إن أنجزوا بشكل أفضل سيتوقع الناس المزيد منهم ويولد هذا شعور عميق بالعجز والسوء وفقدان الأمل
اعني انه قد يكون مدمراً .. ولكنه قد يكون مُلهماً ويمكن ان يكون مضحكاً مثل وضعي عندما ادركت خطأي بخصوص الحرف الصيني ولكن كون المرء مخطىء لا يشعر الفرد مثل هذا ..
وبالتالي ما نقول هو أنك تنمي الأفطورة في المختبر على سبيل المثال ومن ثم تملء حيزاً، ربما شبيهاً بمنزل صغير جداً، هذا ربما كيس مزدوج بلاستيكي، قابل للنفخ مثلاً أفكر بـِ إل إل بين عندما أرى هذا.
ولكنّ إزالة التربة المعزِّزة من حولها زاد مستوى الميل سوءًا.
و هذا معتقد خاطئ، لأنّ الحيتان هي بمثابة مهندسي النظام البيئي.
قامت فايث بشيءٍ شجاع جدًا.
و ما تنظرون إليه هنا هو ماسح ثلاثي الأبعاد طورناه يسمح بعرض وتعديل سحابة النقاط في الزمن الواقعي، قاطعين أجزاء عبر النقاط ومستخرجين أبعادها.
هذه أمي هي من النمط الحياة الثقافي هي تعيش في Hogewek ست اسابيع الان ونمط الحياة هذا مهتم بالسفر ومقابلة أناس اخرى وثقافات أخرى يهتم بالفنون والموسيقى هناك أنماط حياة اخرى ولكن هذا ما كنا نتحدث عنه، وهذا ما فعلناه
نحن هنا نعيش في قلب عاصفة عظيمة من الانقراض حيث نصف نوع على كوكبنا قد يختفي بنهاية هذا القرن، لذلك لماذا نهتم ببعض هذه الأنواع وليس بعضها الآخر?
كتبت ”لم يكن من طريقة لتحاشي نظر العيون تلك التي كانت تحدق في جسدي كل يوم وباستحقاق مزعوم، ودون تغير في التعبير واجهت التحديق أم لم أفعل.
تبين أن الاتحاد الأوروبي زائد 9 دول أخرى ، يغطي حوالي ثلثي الثروة السمكية العالمية.
أميركا كانت حينها في طور التمدن وللمرة الاولى، معظم الناس تقريبا عاشوا في مدن لذلك كانت المسافة تكبر بيننا وبين الطبيعة.
ومشاركة العلماء الآخرين والأطباء، وعلماء الأخلاقيات والحكومات لزيادة احتمالية تطبيق التحرير القاعدي بشكل مدروس، وبسلامة وعلى نحوٍ أخلاقي، تظل تعهدًا بالغ الأهمية.
في العديد من القصص البائسة، تفرض الحكومة قيودًا على المواطنين المُكرهين.
تذكروا أنه حتى تيكسيستاكات الجبان قلَّدَ ناناوات في شجاعته.
وقولوا مثلي، أنا قويّة الآن.
إنها لن تعمل، أليس كذلك?
نريد لأطفالنا أن ينمو، ولحدائقنا أن تنمو.
الوقت بدا وكأنه صفحات مُزِقت من كتاب وتبعثرت في كل الأنحاء.
كان هناك عدد كبير من النّاس يحاولون تنمية خلايا في المختبر.
يجب استبدال الركب الصناعيّة البلاستيكيّة بعد حوالي 20 سنة.
هناك باحثون مميزون بمن فيهم إيمانويل شاربنتييه وجورج شيرتش، وجينفر داودنا وفنغ تشانغ الذين أظهروا قبل ست سنوات كيف يمكن برمجة مقصات كريسبر لقطع تسلسلات الحمض النووي من اختياراتنا، بما فيها تسلسلات جينوماتكم، بدلًا من تسلسلات الحمض النووي الفيروسي التي تختارها البكتيريا.
ما هو تصورنا عن المدن?
إنها أكثر عضوية بكثير.
ويمكننا حتى توسيع نطاق التأثير عندما لا يتواصل مسؤولي الانتخابات المحلية فحسب من خلال قنواتهم الخاصة، بل يوسعون تواصلهم من خلال عقد شراكة مع الآخرين.
ذلك سيأخذ تخيلٌ قوي .
في مشاريعي السابقة عملت في الغالب بالشكل التسلسلي، موثقة الأشياء التي لها مظهر كونها شاملة.
وفي ذلك الوقت، لم يكن الأطباء يعرفون الكثير عن مرض الاكتئاب
تبين أننا نقوم بالكثير من قضايا المخدرات الصغيرة في الشوارع القريبة من مكتبنا في ترينتون.
لقد صنع مخروطًا ورقيًا، وأغلقه من الأسفل، ووضع إبرة في نهايته و.. فجأة.. أصبح مسجِلًا.
و مع ذلك فثمة حدودٌ، ثمة مشاكلَ به.
سنتأكد من ذلك.
بالنّسبة لمن رآى منكم أو لمس الثّلج، فأنتم تعرفون أنّه خفيف الوزن، لأنّه مجرد حفنة من البلورات الثلجية الصغيرة مكدّسة معا و نسبة كبيرة منها هواء.
في الأسفل ترون المعمل الأخضر بشكل واضح، و على الجانب الأيمن سترون الطحالب.
ولا يتعلّق أيضاً بحصول المرأة على عدد نشوات جنسيّة كالرجل.
ليس بمقدورنا العودة أكثر من ذلك لكننا توصلنا إلى دلالات من جسم أورانوس قبل ذلك بحوالي 13 سنة كان من شأنها أن تكشف لنا كيفية دورانه حول الشمس.
لذلك دعونا نعود إلى تلك الكائنين المثالين في بداية هذا الحديث .
آيس كريم لو حاولت بدون عجلات التدريب، سأشتري لك آيس كريم هذا ما حدث لاحقاً.
وكلنا نعلم أن الإنترنت قد تقلصت مساحة فضلا عن الوقت.
أترون، من الواضح، لا شيء حامٕ عظيم
تخيل الأن وجود ألغام أرضية مدفونة هنا، ومبعثرة حولك، ولن تعرف أبدًا متى قد تتعثر في إحداها.
فرويد يقول أنّ الرّجل كان قد تحوّل إلى خادم للاوعي زوجته.
الان وبينما اتحدث عن هذه المشكلة سوف اطرح عليكم بعض الاسئلة وسوف اكون راغبة في معرفة اجاباتكم.
إذن سنقوم باختبار هذا.
فلنحشد تلك الطاقات.
حسناً أود التحدث عن البرازيل، لأني مضيت لرحلة في البرازيل على مدى السنتين الماضيتين، عندما قرأت أن البرازيل تكافح الجوع أسرع من أي دولة أخرى حالياً.
أنا متأكد من أنه يوجد المئات أفضل منها هنا في هذه القاعة.
لقد بدأ في الإرتفاع.
بالمناسبة، الآن وقت مناسب لمعرفة إحدى تلك المميزات
حتى أنهم قاموا بجلسات تصوير على يخوت في ايطاليا.
والطريقة التي يمكنني بها معرفة ذلك هو بالنظر إلى قطع كبيرة، قطع كبيرة متتالية من المعلومات الثنائية، والنظر إلى العلاقة التي تربط تلك القطع.
على الرغم من أنّ ارتفع أوّلًا، إلّا أنّ تفوّق عليه، فنزل المستاء إلى العالم السلفيّ ليتآمر على أخيه.
أهذا ما يتوجب أن يكون عليه الأمر?
أريد أن أعرف من متحمّس هنا حول فكرة أن يحلق وحيدًا داخل طائرة ذاتيّة القيادة حسنًا، ها أنتم ذا!
اليوم، الفكرة وراء المساعدات دائما ماتكون، حسنا، على الأقل نقوم ببعض الأشياء الجيدة.
لأنه من الواضح أن كيفية تنفيذ وتوليد واستخدام المعرفة متأثرة بالسياق الاجتماعي والمؤسسي والذي قال لنا أن الشيوعية هي ماذا?
بعد ذلك فكرنا أكثر, وقلنا, حسنا, هذ يعبر عن تمويل قدره 3 إلى 15 مليار دولار.
لذا في محاولة إعداد رجالهم لأيّة صراعات مستقبلية، قاموا بإنشاء الرابطة الوطنية للبنادق لتعزيز التدريب على الرّمي بالبنادق.
التحكم في كل حديث داخل القسم.
الجنس البيولوجي ليس إمّا أبيض أو أسود، إنه واسع النطاق.
انظر فحسب إلى مشكال الألوان للصبغات والعاكسات التي يتم التحكم بها ديناميكيًا التي رأينها في رأسيات الأرجل.
في طريق العودة إلى أين بدأنا
لذا من المؤكد أنه إن كنا قادرين على ربط أفريقيا وآخر مليار شخص بمبلغ كهذا، فينبغي أن نفعل ذلك.
فحين تمر بتجربة مثل هذه، يعتني الناس بك بشكل مختلف.
ربما قد تحدث إليها، ربما لم يفعل، هي لم تسمعه بعيداً عن ذلك، كانت في حالة من التركيز، كانت تملأ الأوراق.
لذا وعلى سبيل المثال، فالانزعاج في حركة العين السريعة مرتبط بالكآبة.
توقف الآن لتكتشف ذلك بنفسك!
توقف الآن لتكتشف ذلك بنفسك!
الصورة التي ترونها هناك جمّعها تلسكوب هابل الفضائي على مدى ثلاثة أشهر.
لقد تدمرت كل محطة كهربائية.
أو سوف يقومون بقطع لساني لأنني دائماً ما أقوم بإهانتهم?
هذا جيد جدا.
لماذا لا نستطيع أخذ خطوات مدروسة لرفع المستوى الإدراكي من خلال الموسيقى للأجيال القادمة ليستطيعوا بناء عالم أفضل لأنفسهم?
والاهم، كيف نجعله في إطار نظامي أخلاقي كي يحكم تلك التقنيات ويتفاعل مع مجتمعنا.
في نهاية المطاف، إحدى العاثيات قد تنقذ حياتكم يومًا ما.
لاحظ ، عمدة مدينة بوغوتا في كولمبيا أن الأطفال يلعبون دور المؤشر.
وهناك مشاكل كونه لديك خيال واسع ونشط جدا.
البت هي شيء مفيد بالتأكيد.
أنتم تعرفونها، وربما لا تحبونها، ولكنكم على الأرجح تستخدمونها كل يوم.
بجانب اللهيب الملون تكمل النار تكوين الحرارة أثناء الاحتراق.
وإن أحدثت ثقبا هنا وتضع عود ثقاب آخر، ستحصل على وصلة على شكل T. وإن ثقبت الثلاثة أرجل في القمم الثلاثة للمثلث، سأحصل على رباعي أوجه.
استخدامُ إبرتين كهاتين ليس طريقةً عمليّة لمحاكاةِ العضلات الاصطناعيّة، لكنّ هذه التجربةَ المذهلة جذبت كل انتباهي لهذا الموضوع.
إلى أي مدى ترتبط كينونتك بما تقوم به?
مما يجعل إعادة التواصل مع مجموعات الأشخاص، ذوي التفكير المشترك بشأن إجراء عام، بمثابة عزاء للروح.
أنا أعرف بأن الوقوف خارج الحلبة مغري ، لأني فعلت ذلك طوال حياتي، وفكرت في نفسي، سوف أذهب إلى هناك وأضرب المؤخرات عندما أصبح محصنة من الرصاص ومثالية.
لذا هيا نبدأ كلا
وكانت أختي على حق.
في الواقع، أنا لا أعرف لماذا حتى أنا أتحدث بهذه الطريقة حتى والدي لا يملك لكنة هندية بعد الآن.
لكن خيارات السفر محدودة جداً؛ تكلفة تذاكر الطائرة تساوي نصف راتبهم الشهري تقربيًا.
لذا فبدلًا من ستّ بطاريات، فلنأخذ أي ثلاثة.
نحن نكسر الرابط في سلسلة الانتقال.
سيكون شيئًا رائعًا، أليس كذلك?
وقد شكل ذلك مثالًا للقادة الآخرين.
إذن فهناك أمران جديران بالملاحظة في ذلك.
وواجهن تلك السلطة.
فقط أضع هذا داخلها.
تقدّم كثير منهم في ثقة وثبات إلى الميكروفون، وعقدوا أيديهم على صدورهم، وأنطلقوا يقولون، «أعلم أنكم تريدون أن تطردوني من منزلي، أليس كذلك?»
والنظام الملكي إستند أساساً على مفهوم بسيط جداً من علم التشريح .
وإحداها موجودة للحفاظ على كرامة وحرمة المول.
ونحن كبشر أفضل بكثير برؤية المشاكل قبل حدوثها بكثير ولكننا نتغلب عليهم في النهاية.
استغلت ويلز شهرتها الوليدة لتوسيع رسالتها، سافرت إلى أوروبا، حيث حشدت غضبًا أوروبيًا ضد العنف العنصري في جنوب أمريكا على أمل أن تحذو الحكومة والجماهير الأمريكية حذوهم.
نحن نقوم بكل هذا العمل الرائع لأفراد مجتمعنا وفي الوقت نفسه، نواجه ذلك عن طريق فرض غرامات ورسوم من زبائننا.
في القرن الثاني عشر، شرعت جمهورية بيزا البحرية الثرية في تحويل ساحة الكاتدرائية إلى مَعلّم تذكاري بارز.
والميدان هو بداية الحياة المدنية الحضرية.
تالياً، أحضرت ملاحظاتي الميدانية وأدركت فجأة.
تنطبق نفس الأخطار على مفاتيح التشفير.
وبين عشية وضحاها، فقدت وظيفتي، وشقتي، واستقلاليتي، وصرت المريض رقم 5624.
كنا مُعرضين للمُضايقات، والاستغلال، والتخويف، والتمييز.
إننا لا نعلم في حالة أي شخص بعينه، بالضرورة، أي من هذه الإجابتين هي الصحيحة حتى نبدأ بالبحث بعمق.
لكن لو أنتم قوة قديمة، الشيء الأكثر اهمية الذي يمكنكم فعله هو احتلال أنفسكم قبل أن يحتلها الآخرون، قبل أن تُحتلوا.
الأول، أتاح التطور للحياة المركّبة.
الصدق أقل قليلًا.
لكن لم يتغير شيء.
كانوا يلوحون، و يركضون في كل الإتجاهات.
ثم خرج البشر من التيار الدارويني للتاريخ التطوري وأنشؤوا الموجة العظيمة الثانية للتطور، والتي كانت تغييرنا للبيئة التي نشأنا فيها.
حسناً فإنها لديها مجموعة أدوات لفعل لذلك
ما نعرفه هو أن الخفافيش لا تدرك أن مستعمرتها تقوم بهذا.
المجتمعات التي تتوفر على ملايين المواطنين الموهوبين و المتوازنين نفسيا الذين يتمتعون بصحة جيدة ، وتعليم جيد أكثر من أي جيل مضى مسلحين بالمعرفة عن النواحي العملية للحياة ومتحمسين لحل المشاكل الكبرى يمكنها أن تكون مجتمعات أفضل مما كنا نعرف.
بالإضافة إلى هذه الأنواع من الاستثمارات، نحتاجُ أيضًا إلى استثمارات في مجالي الأبحاث والتطوير.
يمكننا أن نسمح بنماذج النمو المربحة والذكية التي تساعد الناس أن يكونوا قريبين من المكان الذي يودون الذهاب إليه فلا يضطرون للذهاب إلى مكان آخر.
في غرفتي المليئة بنشارة الخشب كنت أقوم بتقليم وتلميع الخشب طوال الليل حتى أبلور شكل القوس.
لذا ما الحل?
تكون رباعي أوجه مثل هذا.
يمكن للكفاية والغاز أن تستبدلها جميعاً بأقل من تكلفة تشغيلها و يمكن أن تستبدلها , مع مصادر الطاقة المتجددة, أكثر من 23 مرة بأقل من تكلفة استبدالها.
هذا الماء البارد والشديد الملوحة ماءٌ عالي الكثافة، لذا فهو يهبط للأسفل، لتحل مكانه مياه السطح الدافئة، ليُعطيا معًا تيارًا عموديًا يعرف باسم الدورة الحرارية الملحية.
تنقل هذه الشعب الأكسجين المُستنشَق إلى الحجيرات الهوائية.
وقد اكتشفنا هذه الوصفة بطريقة غريبة سأعود إليها لاحقا.
ولكن ما الذي كان استثنائيًا عن الستاسي?
هل سيكون بطريقة الإشتراك?
التباين القاسي بين الفقر واليأس على أحد جوانب الحدود والثروة الملفتة على الجانب الآخر يبعث الشعور بالصدمة.
اظن الان انه من السهل جدا اظن انه من السهل ان ترفض الدين باكمله بتلك الطريقة.
كل ما فعلته هو النظر إلى ثمة خريطة.
أوه، يا إلهي.
أوه، يا إلهي.
سألت مجموعة من الأهالي المقيمين بالمنزل عن أصعب شىء، أكثر ما استخفوا به حول كونهم أهل مقيمين في المنزل، وقالوا أن الشعور بالوحدة كان أحد تلك الأشياء.
نريد أن نأكل، ولا نؤكل بواسطة، غذائنا.
والمفتاح هو أن تكون كل واحدة من هذه اللحظات ذكية ومدروسة.
لنبدء من القطاع المالي.
هناك أشخاص يفضلون الذهاب الي المطعم يحتسون النبيذ مع أصدقائهم أو الغداء او العشاء مع الأصدقاء ويحتفلون بالحياة وبالنسبة لأمي فإنها تأخذ نزهة في الحديقة وتجلس على مقعد في الشمس متمنية أن يأتي مارا ويجلس بقربها ويتحدثون عن الحياة او عن البط في بركة الماء
ثم ظهرت إشاعاتٌ أخرى عن بعض الفساد في دائرة المياه المحلية.
لقد لاحظنا أنه كلما وُجد التنوع، كلما وُجد الانفتاح، كلما وُجد الحوار، تحقق المجتمعات أعلى نسب من الإنتاجية.
كمثال على ذلك .. احذية الجري
إنها تعني أساساً استبدال سن متضرر بآخر صناعي، يثبت بواسطة برغي في فكك.
الآن، الثقة، إذا أردنا إعادة بناءها، علينا فهم الأجزاء المُكونة لهذه الثقة.
وهنا نشاهد الرحلات الصاعدة في مقابل الرحلات الهابطة.
بإمكانك معرفة أن ريتش كان يشعر بالذنب وأن هذا المصنع سيُغلق وهو في عهدته.
ولكن للتساؤل عما إذا كان ينبغى للفرد أن يتمتع بمثل هذه القوة في المقام الأول يجب وضع التاريخ نفسه للمحاكمة.
تلك المركّبات تنتج أكثر بكثير من مجموع الاجزاء.
أو هل من المفترض علينا ذلك?
لقد حصلو علي تعليم والوصول لموانع الحمل .
ما لدينا هنا هو سيجارة الكترونية وهي أداة ، منذ اختراعها منذ عام أو عامين تمنحني سعادة لاتوصف.
يجب علينا تشغيل آلاف من الموظفين، مئات من الشركات حول العالم إذا كانت التكنولوجيا ستسمح لنا بالتفوق على الجناة وتفكيك المجتمعات التي تُطبع الاعتداء الجنسي على الأطفال حول العالم الآن.
كتمت أصواتنا في عالمٍ يظهر الاهتمام القليل لنضالاتنا اليومية.
لأنها صممت لإغرائك.
العلاقات، التفاعلات، نقاط الاشتباك العصبي.
وأخيرا أريد أن أشير إلى ان الكثير من هذا الإلهام يأتي من المسرح.
ويُرجح أن النساء السود اللواتي يُنجبن عندنا تزيد حالات موتهم من سبب متعلق بالإنجاب بثلاث إلى أربعة أضعاف مقارنة مع النساء البيضاوات.
لذا أتوقع بأننا سنتناول المعلومات ستبتلعون حبة وتتعلمون الإنجليزية.
لذلك نبدأ بالتعامل مباشرة مع المجتمعات التي تتحمل أكبر أعباء للطاقة.
نحن نتعلّم أكثر عن البيولوجيا نفسها.
يمكن أن يلتفا مئات المرات في الثانية.
إننا نرى الربيع العربي وكيف كان تأثير التويتر والفيسبوك حاضرًا.
كان الأمر مثيرا للقلق.
حسناً، سيداتي سادتي، أنا أخشى أانني سوف أخيب آمالكم بشكل كبير.
ومعلوم أن للناس العديد من التحيّزات والميول.
فجسمنا، وشكله، ومادته، وبنيته، يلعب دورًا أساسيًا خلال المهام الجسدية، لأننا نستطيع التكيف مع بيئتنا حتى نتمكن من النجاح في العديد من المواقف بدون الكثير من التخطيط والحسابات المسبقة.
ألم يكن لكل مكان ملك أو إمبراطور في ذلك الوقت?
وهذا هو الفضول الخالص.
الآن ليس كل الوشاة ينتهي بهم الأمر بتخفيض منزلتهم أو تهديدات بالقتل وحقيقة في 2002 كان هذا على غلاف مجلة تايم هل نكرم بالفعل الوشاة الثلاثة الشجعان?
في الأثناء، فإن أسعارًا مرتفعة للفائدة تزيد التكلفة على المنتجين والمستهلكين، وتتسبب في تباطؤ النشاط الاقتصادي.
قاعدة بيانات للدخل العالمي.
كم سيكون من الصعب التوصل من عقلٍ في غيبوبةٍ كاملة أمامهم إلى عقلٍ طبيعي ، والذي أعرفه ببساطة بالوظائف الدماغية التي تبقت بداخل رأسي.
الرياح والمد والجزر والفروقات في كثافة المياه ودوارن الأرض.
معرفتهم هى الفارق السحري بين الحياة والموت للمجتمع بأسره في وقت الأزمات نتاج أحداث نادرة لم يعشها إلا الأكبر سنا ومروا بخبرتها.
لأنه يمكنك تخيل نفسك تحِل محل هؤلاء.
لكنهم كانوا قلقين لكونه كان وحيدًا، ولم يكونوا يرغبون بوضعه مع قرد آخر لأنهم كانوا يعتقدون أنه بذراع واحدة لن يتمكن من الدفاع عن نفسه أو حتى اللعب.
ما زال الناس يشترون الجينز الممزق لسنوات.
لكن بطل القصة، الدولة التمكينية المدعومة من قبل الطبقة العاملة وأبناء الطبقة المتوسطة، التي ستعترض على الفوضى، وستحارب القوى ذات النفوذ عن طريق إعادة توزيع الثروة، ومن خلال إنفاق الأموال العامة على البضائع العامة التي ستولد الدخل والوظائف، وتعيد الوئام إلى الأرض.
فالربح الفردي سيكون الآلية لازدهار العالم.
فيمكننا أن نفكر أن BioXp تعمل مثل معالج DVD، فهي تحتاج إلى قرص DVD ليتم إدخاله، بينما المحول الحيوي التقني يشبه Netflix.
حسنا، من جانب، انها مجموع مساحات المربعات بداخله، أليس كذلك?
شغفي و علاقتي بالحديقة بدأت في نفس اللحظة.
وأصبحت السياسة هي الصراع للتحكم في تدفق البيانات.
إذن فبيانات الإنقطاع عن الدراسة مذهلة.
يوجد أكثر من مئة من مختلف تركيبات HMO، وفي هذه الأيام لدينا القدرة على تركيب مثلها في المخبر، وتمكننا من تخزينها مع البروبيونات للأطفال والرضع الذين لا يحصلون عليها من حليب الأم ليخزنوا ميكروباتهم بعد مواجهة أحداث حياة مبكرة مدمرة.
الاشخاص الثلاثة الذين صوتوا لمصلحة ميل يعرفون ذلك من قبل.
إذن لِم لَم يتمكن البشر من الطيران للآن?
ثم هددونا بالدخول في إضراب عن الطعام إن لم نجرؤ حتى على تقديم هذا المقترح كحل، لأنه لن يكون بإمكانهم توسيع شُققهم الصغيرة.
واستخدموا تلك المعلومات لمساعدتي على فهم لماذا كانت تصرفاتي وزملائي في الفصل مدمرة للمجتمع التعليمي الذي يتعاملون معه.
الآن , ارفع يدك لو كانت واحدة من تلك مألوفة بالنسبة لك , من جزئك في هذا العالم .
لذا، بعض هذاا جسدي، صحيح?
ونناضل من اجل البحث عن هويتنا.
مؤخراً أعطيت طالب جامعي بالثامنة عشر، حق الكلام.
حاولت الحفاظ على توازني، ونقلت وزني بين الفراغات الصغيرة.
يمكنهم العمل مع الأستاذ الجامعي والحصول على أجوبهم لأسئلتهم.
وهو مزارع يبلغ 78 عاما عانى من -- كيف يمكن أن أشرح ذلك?
فالمواقع تعتمدُ على المستخدمين أنفسهم.
في مكان ما هناك في هذا الكون الشاسع يجب أن يكون هناك بالتأكيد عدد لا يحصى من الكواكب الأخرى تعج بالحياة.
لكن هدفنا الرئيسي كان فقط أن نبين لكم أن الكيمياء العضوية ليست شيئًا يُخاف منه.
ولقد كانت هذه أيضًا بمثابة معامل كيميائية.
استبدال توليد الطاقة المعتمد على الوقود الأحفوري بمصادر نظيفة ومتجددة، تقليل الاستهلاك بواسطة الكفاءة التكنولوجية وتغيير السلوك، وفصل الكربون طبيعيًا في النباتات والتربة من خلال عملية نتعلمها جميعًا في المدرسة الابتدائية، وهي سحر التمثيل الضوئي.
وهذا ينبغي أن يتبعه بشكل محدد متى وأين ولمن من المحتمل أن تمسك تعاطفك.
وفي الحقيقه ميدجلي اشتهر بتنفس هذا المركب ثم نفخه على الشمعة، ليثبت في مؤتمر علمي، أنه مركب آمن وغير قابلٍ للاشتعال، وفي الواقع، كعالم، أستطيع إخباركم أنه لا يوجد طريقةٌ تمكنك من الإفلات من هذا النوع من الأساليب اليوم، أنا أعني، رائع.
لكنني تفاجأت عندما قرأت مقالا عام 2018 حيث أن هناك 232 منطقة لأخذ عينات الأنهار مأخوذة حول الولايات المتحدة.
المدن تقود بالفعل جهودًا عالمية للتخلص من الكربون.
ما هو هذا بالضبط?
إذا كُنا نريد اقتصادًا جديدًا، فكل ما علينا فِعله هو أن نختار أن نحصل عليه.
هو لا يتواصل بصرياً.
ولا تتمثل قدسية الدين المدني بالألوهية أو الظواهر الخارقة للطبيعة.
وكل ما فعلناه هو جعلها أسهل على الأطباء الذين يفعلون ما يودون فعله في الأساس
الطبيعة الأم لها طاقة مبدعة تنتظر الولادة الحدائق كالمرايا تلقي انعكاسها الخاص في حياتنا اليقظة.
وفي منتصف الألفيّة الأولى ما قبل الميلاد، تعلم المصريون كيفيّة حضن البيض بشكل اصطناعي وذلك عن طريق وضعها في سلالٍ على رماد ساخن.
ما هي النسبة اليومية التي تتوقعونها لاستخدام السيارة من قبل شخص عادي?
وهي مشكلات معقدة جداً ومترابطة وصعبة.
وبالتالي نبدأ بتخمير الشاي.
أين هم الرجال?
أين هم الرجال?
وفي نفس الوقت، فإننا نربي المزيد من الحيوانات، وتساهم هذه الحيوانات في توفير الأغذية إلى البشر كذلك.
و العبرة في أنه من الصعب غالباً، و أحياناً خطير بعض الشيء، مقارنة بين البشر و الحيوانات.
ولكن يتخلله ثلاث خطوط حمراء -- هذه المواضيع من غير المفترض منك أن تتحداها لا بالكلمة ولا بالفعل .
فكان يعود إلى نفس البركة التي كان يذهب إليها مع رفيقه ، ولم يرغب في أي رفاق آخرين.
وعلى مدار سنوات عمري الماضية كنت دائماً منجذباً إلى فكرة كيف يتغير الناس.
لكن هذا لم يكن الغرض منها في الأساس ومن المحتمل أنها لا تسمم عقولهم في الحال أو تحولهم إلى مدمنين، بالطريقة التي يريدك بعض العقائديين أن تصدقها.
لتغيير نوعية الزراعة في الولايات المتحدة علينا القيام بالكثير من الخطوات الهامة.
ھل تريدون رؤية قواتٍ أجنبيةً على أراضيكم?
أنا لست أول شخص يقول هذا.
فهذا خليط بين المقاربتين.
ولكني أحاول دائما إيجاد افضل طريقة لكي أروي كل قصة تصادفني أكتب المسرحيات الغنائية ، و أصنع أفلاما قصيرة جنبا إلى جنب مع قصائدي.
أعتبر نفسي أمريكيًا وأفريقيًا وغانيًا.
عارض قلة نوم هذا يجعل المصاب بالأرق يستيقظ في حالة تعب وإرباك وتوتر، والذي يجعل العملية تبدأ من جديد.
ومعًا تطلق هذه القوى العصارة إلى ارتفاعات مذهلة، موزعة المغذيات، لتنمية أوراق جديدة لتقوم بالتركيب الضوئي - على ارتفاع كبير من جذور الشجرة.
وأي نقيض لذلك يسمى حظ جيد هي ثروة وحشية وهمجية.
خلال أول جلسة MDMA لتوني استلقى على الأريكة ووضع غطاءً للعينين استمع للموسيقى وكان بإمكانه التحدث للمعالجين النفسيين الذين كانوا فريقاً للعلاج من الجنسين كلما شعر أنه بحاجة لذلك.
أكره اليوغا، وليس لدي أي فكرة عن طي أوراق الأوريغامي الطائرة.
ويمكن أن تكون الأمور أكثر سوءًا في الدول التي لا تشارك نفس الحريات التي يتمتع بها المواطنون في الولايات المتحدة.
أنا هنا لأُبين أننا نستطيع أن نحيا رغم كل ذلك.
والإنفاق العام لا يرتفع بسرعة كافية.
إن المشكلة هي أنه في الولايات المتحدة، لدينا 18000 وكالة شرطة 18000 وكالة ذات معايير مختلفة فيما يخص اللياقة البدنية.
إذاً سوف آخذكم لمشاهدة فيديو.
لذا، وكما ترون، والآن لا يوجد أي اتفاق بشأن هذه المسألة.
حقيقة أنه أياً كان المتنبئ الأول بأن المناخ يتغير، وأن البشر هم المسؤولون، وأن العواقب تتفاقم بشكل جدي بل وخطير، لا علاقة لها بمدى معرفتنا بالعلوم أو بمدى ذكائنا أو تقدمنا، لكنها ببساطة تتعلق بانتمائنا للأطياف السياسية المختلفة.
يمكنكم أن تروا زوجتي تكافح من أجل تكويم لبنة من البطاقات البريدية على هرم من أكثر من نصف مليون سر.
قد قمنا بتمييز الأوعية الدموية باللون الأحمر، والسي إس إف الذي يحيط المخ سوف يكون أخضرًا.
وذلك كان عجيب بالنسبه لي كمصممه العاب فديو لانه لم يخطر لي, هل يمكنني ان اصنع لعبه بهذا الموضوع ام لا?
إن النقاط الحمراء هي ولايات أمريكية والمثلثات الزرقاء هي مقاطعات كندية لكن إنظروا إلى مقياس التبيان .
في البداية، كان بارمنتييه متقززًا من وجبات الصباح والظهر والمساء التي قُدمت للأسرى من البطاطا، لكنه بدأ يستمتع بها مع الوقت.
تأملي وجذاب جدًا.
وبالتالي ما يخاطر PIPA وSOPA بالقيام به هو أخذ مبدأ قانوني عمره قرون، بريء حتى تثبت إدانته، وعكسه -- مدان حتى تثبت براءته.
الأطفال يجلبون الحجارة للمؤسسة، النساء يجلبن الماء لصناعة الطوب، والجميع يعمل معا لقصف الأرضيات الطينية.
إما ذلك، أو أني كنت محظوظا للغاية، ولكن كان هذا حلمي.
إن الاتفاقية البيئية الجديدة هي الإطار الذي يبين لنا كيفية الانتقال للمستقبل بطريقة مستدامة ومتكافئة.
أو هذه المدارس، التي حولتها منظمة بابليكلر غير الربحية.
إذا ها نحن ذا، كلفة كل هذا للعالم هي 89 مليون برميل نفط، تزيد أو تنقص بضعة براميل، كل يوم.
لذلك لن يتم استخدام بعض هذه اللقاحات.
لقد أدركنا أنه في الآونة الأخيرة المزيد والمزيد من الناس تستخدم وسائل تواصل الـ يوتيوب و الشبكات الاجتماعية للتعبير عن قصصهم، تبادل الصور وسرد قصصهم الشخصية من خلال أصواتهم.
في هذه الأثناء، كان فلمنغ بعيدًا في إجازة.
أعتقد أن الكثير من الأسر مكسورة بسبب التوقعات الغير واقعية التي تستند إلى تلك النظرة الخاطئة للنشاط الجنسي البشري.
وبالفعل، اليوم نعمل مع العديد من الأطباء في مختلف مجالات المرض.
250 متر، 200 متر، 300 متر، 400 متر وإجابة غير معقولة أبدًا وهي 300 مليون متر.
ولكن لا بأس بذلك.
شعرت بذلك بعمق عندما ذهبت إلى برلين ووقفت عند النصب التذكاري للمحرقة.
أعتقد أننا نحتاج إلى الحق في حرية الإدراك، كحق من حقوق الإنسان التي تحتاج إلى الحماية.
وكلما استمرينا بهذا البحث، وجدنا أن هؤلاء الذين يقرؤون كلمات وقحة استغرقوا وقتًا أطول لاتخاذ القرارات، وتسجيل هذه القرارات، وارتكبوا المزيد من الأخطاء بشكل ملحوظ.
تخيل الان علماء الآثار من خلال الحفر تحت الانقاض في واحد من مدننا.
نحن نحب أن نكون محاطين بالناس.
مكان واحد حيث ذلك حقيقي هو المستشفيات.
ولكن الجزء المفضل لدي هو فتح اليد ، لأنني أتعامل مع الأطفال ، وعلي أن أصفق وأغني طوال الوقت.
ولذا، لأولئك القادرين والذين اختاروا، لأولئك القادرين والذين اختاروا أن ينجبوا الأطفال، أتمنى لكم أن تمرروا هذا الشيء الجميل الذي يدعى الحياة، مع اللطف، الكرم، الأخلاق والحب.
وهذا هو المكان الذي يأخذون الأجهزة المعطلة له، ويقومون بإصلاحها، وإعادتها لدائرة العمل.
وخلال هذه الأيام السبعة، جاء موكب من الأفيال، من خمس عائلات مختلفة.
الشركات المجهولة انكشفت في الثورة الأوكرانية الأخيرة .
إذاً هذا يعطينا قشرة أكثر للقيام بأمور أكثر إثارة للاهتمام من مجرد إدارة وظائف الجسم.
نحتاج فقط لتخزين الأشياء التي لها حقا تأثير على الحركة.
كمية هائلة من الطاقة تأتينا من الشمس.
ولم أقم بتوفير الكهرباء لقريتي من خلال براعة فائقة.
لكن سار شيء ما بطريقة خاطئة جدًا.
أو فأر المخبر للفيروسات القاتلة.
لذلك نحتاجُ لممارسة السلوكيات الاجتماعية الرابطة بدلًا من السلوكيات الإلزامية عندما نكون وحيدين.
و قد عثرت على المعنى في تلك المفاجأة.
تبدأ بقصيدة صغيرة، مقال، قصة قصيرة واحدة خمسون بالمئة منهم يعودون إلى التطبيق ليكتبون مرة أخرى.
تريليونات بالتاء تريليونات الأطنان من ثاني أكسيد الكربون من الجو في العقود القادمة.
ومنذ ذلك اليوم، تعلّم البشر الكِمَادة لعلاج لسعات العقرب، بلفظ تعاويذ سحريّة تمامًا كتعاويذ الإلهة.
تقوم إشعاعات الغاما المشحونة والإشعاعات السينية وفوتونات الأشعة فوق البنفسجية بالإطاحة بالإكترونات لتبعدها عن ذرات الغاز الموجودة ضمن القرص، ممّا يؤدي إلى خلق أيوناتٍ موجبة وإلكتروناتٍ سالبة.
ففي أوائل القرن العشرين، قام ثلاثة علماء بريطانيين بإجراء تزاوج بين السلالات المختلفة من الدجاج، بناءً على دراسات غريغور ماندل في مجال الوراثة والجينات الموروثة.
وإن لم تستطيعوا أن تكونوا أي واحد من هؤلاء، الرجاء كونوا من الأشخاص الذين يصنعون أطباق المكرونة والشوربة والكسرولة، لأن ما ستقدمونه سيتمُ تقديره بشكل عظيم.
أتذكرون تلك الأشياء الثلاثة المهمة للتشفير --- مفاتيح عالية الجودة، تبادل مفتاح آمن وخوارزمية قوية?
الآن موضوعنا هو الامتنان.
نحن أيضًا نرى أخلاقيات محدودة بالرغم من تمسكنا لنكون أشخاصًا جيدين، لا زلنا نرتكب الأخطاء، ونقوم بأخطاء تُؤذي في بعض الأوقات الأشخاص الآخرين، وأحيانًا تُشجع على الظلم، بالرغم من محاولاتنا الجيدة، ونحن نبرر أخطاءنا بدلًا من أن نتعلم منها.
الأول هو أن الشمبانزي على اليمين كان لديه فهم كامل أنه يحتاج شريكا -- وبالتالي فهم تام بالحاجة إلى التعاون.
نريد أن نشجع عالما من المبدعين والمخترعين والمساهمين، لأن العالم الذي نعيش فيه، هذا العالم التفاعلي، هو ملكنا.
في العشرين سنة الماضية ادرك الناس ان العلم لديه الكثير ليقدمه في مجال الغذاء في الحقيقة, لتتمكن من فهم لماذا ينجح الطبخ, يتطلب معرفة بعلم الطبخ-- بعض علم الكيمياء’بعض علم الفيزياء, وهكذا.
أو هل تجسد على نحو سئ?
لا يزال لدينا هذه المجموعة، حوالي مليار، هناك أكثر، ولكن يمكن القضاء على ذلك الآن.
بعضكم يعرف ذلك بالفعل.
ببساطة يقوم بالإجابة نيابةً عنك.
لا يتوجب عليك تسخينها بشكل عالي حيث انك تضغط المعلبات لان الجراثيم البكتيريه لا تنمو في الحامض.
من ظننتم أنني أتحدث عنهم?
تأثير مهم إن استمر الاحترار العالمي، سيكون على سلة خبز أمتنا والعالم، الغرب الأوسط والسهول الكبرى، والتي من المتوقع أن تصبح عرضة لموجات جفاف شديدة، أسوء من قصعة الغبار، خلال بضع عقود فقط، إن سمحنا للاحترار العالمي بالمواصلة.
إن متابعة اتجاهات التكنولوجيا حول العالم، أمر ممتع وملهم، لكن لجعلها تعمل بكفاءة في بيئة قليلة الموارد مثل المستشفيات العامة في جنوب الصحراء الكبرى الإفريقية، كان علينا أن نصبح متعددي المواهب والمهارات لبناء أنظمة كاملة، بما يتضمن بنيتها التحتية، من الألف إلى الياء.
أرأيتم، قد تسخرون، لكنها ستجعلكم تشعرون بتحسن إذا رأيتموها.
وتلك التجارب الوظيفية البسيطة التي نقوم بها ، جميعها تثبت بأن تلك الطريقة أسرع بكثير ، وأسهل بكثير.
أود أن أخبركم الآن قصة عن الحب.
لدي أيضاً مقياس ارتفاع سمعي.
لا أعرف لكن اذا امكنني اعطاءهم ذلك ومازال بالامكان رؤيتهم بامان سوف اقوم بذلك
انا لازلت اعتبر نفسي كاثوليكيه متدينه .
لذا فالجزء الخارجي من ذلك الدماغ هي القشرة الدماغية.
سوق نستطيع ان ننقل افكارنا مباشرى الى الوسائط الرقمية.
نحن رُزمٌ ضخمة من المواد الكيميائية.
إذاً ما هو أكبر تحدي العمل مع والدتك وأختك، في مثل هذه الظروف الخطرة وبعض الأحيان المخيفة?
إذا كنتم تفكرون في نظام السكك الحديدية في أمريكا الشمالية، والكيفية التي يعمل بها، أولاً انظروا الى البنى التحتية، ثم إلى الصناعة من حولها،- أنها تشبه قليلاً الإنترنت اليوم، أليس كذلك?
وهذا أسهل لتصوره وحلّه.
أعني، أن نتيجة ذلك، من الواضح، إذا تحقق هذا الأمر في العالم، سيكون الاتصال في كل أنحاء العالم، أمراً مذهلاً، وربما للأحسن بصفة رئيسية - أعني، سيكون تغييراً كبيراً إذا أصبح بوسع كل شخص أن يحظى بإنترنت زهيد الثمن.
مرحبًا يا أصدقاء.
ما الزاوية التي سيصطدم بها المسبار مع الغلاف الجوي?
فهي قطع تيكنولوجية مذهلة، أجهزة رائعة، أثبتت أن الانصهار أمر ممكن.
هذا هو مجموع قيمة الثروة مقابل الدخل، ويمكنكم ملاحظة أنه في أوروبا تحديدًا، اقتربنا من العودة إلى مستوى ما قبل الحرب العالمية الأولى.
وحتي كثير من النساء الذين لديهم عندهم معرفة وقوة لا يمكنهم الوصول لموانع الحمل .
كما تعلم،بصراحة،لمدة قصيرة أردت أن أعمل بالسياسة كوظيفة دائمة، أن أعمل لصالح جون دوير.
ولا أستطيع أن أخبركم عن تطبيق Tinder،
موجات الحر والجفاف من جهة، مباشرة من الاحترار، لكن كذلك، لأن غلاف جوي أدفأ يحمل بخار ماء أكثر بطاقته الكامنة، سوف يصبح هطول الأمطار في أحداث أكثر تطرفا.
في الحقيقة، من بين 17 نوعاً من المعادن الأرضيّة النادرة، تحتوي الهواتف والإلكترونيات الأخرى على 16 نوعاً.
نحن في مرحلة من التاريخ حيث لا يستطيع أي عالِم أن يضمن لكم أنكم ستنجون من ذلك.
والآن أنا ضائع.
وفي المحاولة الثالثة، حصل أمر مدهش.
وتخيلنا كل إمكانية مختلفة يمكننا تخيلها.
ما حدث هو أن الذكاء الاصطناعي أرسل الجواب من خلال الصوت، من خلال الجهاز، عودة إلى اريك.
غالبًا في الصراعات أو بناء الأهرامات.
بعد هذه التجربة، أحد المتطوعين غير طريقه إلى العمل حيث أنه بدلا من تجنب الحي فإنه يسير خلاله مبتسما أو صانعا تواصل بالأعين مع الوجوه المألوفة
كان يلقي المواعظ عن حقوق الاطفال على ابائهم وحقوق الاباء على ابنائهم وحقوق الفقراء على الاغنياء وحقوق الفقراء على الاغنياء كان يحاول اخبار الناس كيف يمكنهم ان يعيشوا عبر المواعظ الطريقة التقليدية لايصال الاديان
نعم، هذا سؤال مهم جداً بالطبع، مثلًا، ماذا عن الاستخدام الخاطئ، أو ماذا، يمكنني القول، عن الجانب المظلم من القوة?
حسناً، تستطيعون فتح أعينكم.
ذلك هو واقع التخدير.الرئة يمكن أن تكون مشلولة.
ذهبتُ للمدارس، ذهبتُ للمرافق، ذهبت للمستشفيات.
إعادة ترتيب اللوحات يعني أنها ستميل كثيرًا.
في الحقيقة، تستخدم 70% من مياه اليوم لنمو المحاصيل الغذائية.
قمت بتغيير الجرعات.
إذا رمزنا لطول اللوحة بـ n، قم بالتحرك نحو الأمام بمقدار n مطروحا منها 1.
هل نرى انخفاضًا في أعداد الهجرة غير الشرعية?
فلنترك جانبا هذا الموقف النظري عن تفجير هاتف الإرهابي، ولنفحص أمرا حدث معي.
فضربات القلب القويّة ليست بالضرورة سبب القلق.
يقيس التأثيرات الكمية ليصدر مليار رقم عشوائي في الثانية.
اجعلوا هذا طقسًا روحيًا.
لأن تلك المنتجات تتغير دائمًا، كل شيء قد قمت بتصميمه في حياتي المهنية اختفى إلى حد كبير، وكل شيء سوف أقوم بتصميمه سوف يفنى.
يمكننا أن ننظر إلى الأفيال ونقول، نعم، هي تحزن، ويمكننا تجديد جهودنا ضد صيدها كرياضة وضد الصيد غير المشروع.
حيث هناك مدرس مرحلة ثانوية، يدرسهم التكنولوجيا الرقمية ويوفر لهم تعليماً ثانوياً جيداً، من دون الحاجة إطلاقاً لمغادرة مجتمعاتهم.
ما هو مسارنا يا ترى?
وإذا بهم يهربون إلى اليسوع.
لا أمارس الرياضة بانتظام.
وفي عام 1907، ادّعى الدكتور دنكان ماكدوغال أن للروح كتلة حتى، من خلال وزن المرضى مباشرة قبل وبعد الوفاة في محاولة إثبات ذلك.
في عملي كفنانة وباحثة، أدرس الذكاء الصناعي والروبوتات لأطور إجرائيات جديدة للإبداع البشري.
ولكن يمكن أن ينتهي بكم الأمر مختبئين من بعضكم البعض، ورغم أننا دائمو الاتصال ببعضنا البعض.
لا لا أنا أمزح قابلت بعض الأشخاص الرائعين في هوليوود هوليوود، تمنعنا من الوصول إليكم.
لكن انظر إلى ما فعل الناس هنا في ظروف اجتماعية-اقتصادية طارئة.
وما قام به بايس بشكل أساسي كان ابتكار طريقة رياضية باستخدام نظرية الاحتمالات لتمييز و توصيف كيف يتوصل العلماء إلى حقائق عن العالم.
تعكس روحنا ووجداننا.
وما وجدناه كان مذهلًا، لأن من حصلوا على الكلمات الوقحة كانوا أكثر عرضة بخمس مرات لتفويت المعلومات أمامهم مباشرة على شاشة الكمبيوتر.
تلك اللحظة غيرت حياتي، وأقدرأن أتذكرها كما لو كانت بالأمس.
بالنسبة لنا وبالنسبة إليّ كان الأمر هو جعل أصوات الأطفال أولوية كي نعطيهم الأدوات التي تساعدهم على بناء عالم متناغم ومستدام.
وتمساح الكايمان الأسود — هذه الوحوش قد يبلغ وزنها نصف طن.
نحن 7 بلايين اليوم وحوالي 9 على الأقل، وربما 9 ونصف قبل أن نختفي.
من نكون دون كلمات?
يمكنكم رؤيتها في هذا الصندوق -- ذاك يضيئ هذا الصمام المشع.
إنهم فقط يطرقون بأيديهم الصغيرة على الشاشة.
أشياء كهذه يمكن أن تحدث فرقًا.
والبيوض الحمراء تُنتج الفدليز.
يمكن أحيانًا أن يعتقد البعض منا أن هذه الأمور لا تمارسُ في بلادنا، لكنها موجودة إذا قمنا بتوسيع نظاق نظرتنا، لأن الحنفية التي تسرب ماءً في مطبخنا، تدمر شبكة التبريد أو التسخين في ممراتنا، تلك الأجزاء من المنزل التي نقول دومًا أننا سنقوم بإصلاحها الأسبوع القادم، والتي تقلل من قيمة ممتلكاتنا ككل.
حسنا ولكن إذا كنت أتقلب في فراشي
ولحسن حظي، فهمت أمي أمرًا هامًا، وهو أن موقعي لا يمثل وجهتي.
وبإمكانهم الفوز فقط إذا استطاعوا التجذيف جميعاً كفريق.
هذه هي الأرقام التي نحتاجها لاختبار فرضية الموئل.
من فعل هذا?
مع كل ذلك, الأخطاء أمر لا مفر منه.
عند أطوال موجية معينة، تحديدًا بين ثمانية و13 ميكرومتر، لدى غلافنا الجوي ما يسمى بنافذة إرسال.
ولكن مع تصاغر الترانزستورات، نحن نقترب حقا من القيود المادية لتقنية التصنيع هذه.
يمكنني أن أقول الآن، لكن بشيء من الانحياز، لأنني قد أنشأت شركة تعنى بالانصهار لكن ليس لدي حساب على الفايسبوك.
الأمر لا يتطلب الكثير.
وبدوران الكرة الأرضية، يمكن أن نرى مكاننا.
لست بحاجة لإعادة نفس الشيء 500 مرة.
ربما أردت أن تكون رائد فضاء أو عالم صواريخ.
انتظروا.. أعتقد أنني رأيت شخصًا حقيقياً.. يوجد شخص!
ولكنه شيء لا يصعبُ التغلب عليه.
في قبر 15 , ما لاحظناه , قبر مليء بالنساء و الأطفال .
وأصل المدينة، هويّتُنا، ليس، في الحقيقة، مُقترنًا بالمباني التي سقطت، بل هو مُقترن بالنّهر.
إنهم الأشخاص الذين كانوا خلفنا.
وهناك المزيد والمزيد من هذه اللقطات.
وربما نقوم بالتصويت -- نجمع اّراء الناس.
إن تطوّر النصف البطنيّ من الصدفة، أو الدرع البطنيّ، جاء من خلال خلايا القشرة العصبية، التي بمقدورها إنتاج باقة من أنواع مختلفة من الخلايا بما في ذلك الخلايا العصبية، والغضاريف، والعظام.
وقد يكون حتى معرضًا للاستبعاد.
بالإضافة إلى ذلك، بالنسبة إلى الغابة الاصطناعية، لا يتوجب عليك بناوها فوق أرض صالحة للزراعة، لذلك لا يوجد تنافس مع الأراضي الزراعيّة أو الأغذية، كما لا يوجد هناك أي سبب لقطع أيّة أشجار حقيقية للقيام بذلك.
ليس من المهم أن تمت إساءة التعامل مع الشخص، أو حتى تم قتله، في البحرين أو لندن.
إنها مفيدة جداً في حالة الإضطهاد العنيف.
الدراسة الحقيقية تعرض بالتفصيل عناصر أكثر بكثير والطريقة التي فسرتهم بها، ولكن لهدف هذا التمرين، افترض أن كل المعلومات التي تحتاجها مُدرجة.
بينما كان في العراق، قضى انفجار قنبلة في سيارة يقودها انتحاري على بصره.
في النهاية، التدرج.
يسقط ليمان براذرز، فينهار كل شيء.
إذن ما الذي نستطيع فعله بها?
ففقد وُجدت الأحماض الأمينية على المذنبات، والجزيئات العضوية المعقدة في غبار الغيوم بين النجوم، والمياه في أنظمة كوكبية خارجية.
وكما ترون يمكنك أن تقوم بذلك في فناء منزل أحدهم، لو تطلب الأمر.
لذا أحببت ذلك، على المستوى التاريخي للفن، أحببت تلك الجودة التي يمتلكها على صعيد الطبقات.
ما نقوم به هو أننا نعلم أطفالًا كهؤلاء كم هو مهم أن يغسلوا وجوههم.
لو لم تظهر تلك الفكرة للمنافسة مع الآخرين، ستموت معك.
و هذه كانت مصممة لتدعك تاخذ من وقتك و لمعرفة اين يكون مساحة تعبيرك، و يمكنك ان تعرضها هنا لمدة ، لتأثير درامي حقًا، اذا أردت و حتى تكون مستعد ـ
قد يبدو هذا غريبا، لكنني معجبة جدا بوحدات الخرسانة.
بسبب التكاليف العلاجية التي تم تلافيها و تكاليف اللقاحات و ان استطعنا ان نكمل عملية القضاء على شلل الأطفال فإن الدول الأفقر في العالم، ستوفر ما يزيد على 50 مليار دولار أمريكي فقط في خلال السنوات الخمس و العشرون القادمة !
قامت طالبة أخرى بإرسال رأيها وهو أنّها تعلّمت كيف تُصمّم مع الشعور بالتعاطف، وهو يعاكس التصميم من أجل وظيفة معيّنة، وهو ما علمتها دراسة الهندسة.
عليّ القول بأن القضية تبدو نوعاً ما مقنعة ولكنني أريد أن أعيدك إلى الـ 16 شهراً الأخيرة وإدوارد سنودن لبعض الأسئلة، إن كنت لا تمانع ذلك.
فإذا رمى شخصٌ كرةً على جانبها الأيسر، ربما ستتفاداها.
عزائمنا تراجعت، عاودنا الظهور، أغسطس 2018، السنة العاشرة.
لدينا الكثير من الحكايات الصغيره في الكتاب.
والآن تستطيع أن تتوه في الغيمة ليوم ، لأسبوع ، لشهر ، لسنة ، طوال فترة عملك ، لكن أحياناً ، ولو كنت محظوظاً بما يكفي وتوفر لديك الدعم الكافي ، تستطيع بالمواد المتوفرة في يديك ، أو ربما بالتأمل في شكل الغيمة ، رؤية إجابة جديدة ، C ، وتقرر أن تسعى ورائها .
هذا مجرد مثال واحد صغير وبسيط في، كيف يمكن للتلوث الضوئي إطلاق عنان التأثير المتواصل على النظام البيئي ككل.
النيتروجين والفسفور الموجود في الأسمدة يتسرب في التربة ويتسرب إلى نهر المسيسبي والذي يصب في خليج المكسيك.
الآن، هذه بيانات حقيقيه وما نشاهده هنا هو اسقاط مفرد من النانوباتش التي تم وضعها على الجلد وتلك الالوان هذ طبقات مختلفة.
إذن سيكون قادرا على استنساخ المعلومات الموجودة على ال DVD.
إنه هدف للمستقبل الذي نريده، مستقبل يصبح ممكنًا فيه عكس عملية الاحتباس الحراري.
وهذا الحدث هو سيناريو يحدث في كل بقاع العالم.
وأظن أننا كراشدين نحتاج أن نتعلم أنه لا يوجد طريقة صحيحة أو خاطئة في اللعب.
أولئك الذين يعملون في وظيفة لها علاقة بتخصصهم الجامعي.
حسنًا، نحن نقيمها نسبيًا إلى الحالة السابقة للفن.
الامر الاول للتفكير بشأن المستقبل هو ان نعرف حول الحاضر.
أننا نعمل على برنامج عن النظافة والصحة والذي يمس نصف بليون نسمة.
ولكن أعتقد بنهاية اليوم، مازلنا بحاجه الى قاعة دراسية واحدة في جامعاتنا.
وحتى لو بدت الصراعات اليومية في حياتنا متكررة وساخرة بنفس القدر أحيانًا، فإننا وبتقبلها، لا نزال نولها أهمية وقيمة.
هل رأيتم الحدبة الكبيرة كيف تحركت?
ولذا فإننا أعجبنا بفكرة أن طرفي الجسر البعيدين سينتهي بهم المطاف بتقبيل بعضهم بعضا.
بهذه الطريقة، نفتح أذهان طلابنا و ننمي سلوكاً إيجابياً نحو الثقافات المختلفة.
إذا قام العلماء أيضاً بتطوير أغشية التي هي معدلة لكي تسمح بمرور بعض الأملاح من خلالها وليس العناصر الأخرى.
الان لنقدر نصف ساعه لتقديم العروض لمتوسط عدد جمهور من اربعه اشخاص برواتب قدرها ٣٥٠٠٠ دولار سيقدر بتحفظ انه ان ربع هذه العروض هي مضيعه للوقت، وبعد حساب هذا هنالك كما يبدو ٢٠ مليون عرض باوربوينت يصنع كل يوم وهذا بالطبع سيضيف الى الهدر السنوي بمقدار ١٠٠ مليار دولار.
نحن الآن ندرس تعبيرات أكثر تعقيدا.
لقد انتهى عهدهما.
لذا نحن نبني هذه المباني.
وكل مره، لمدة خمسة عشر عاماً، مع كل فيلم، ومع كل دعوى قضائية، و مع كل حملة، كنت أعتقد أننا نصنع وطنًا آمنًا للأجيال القادمة.
نمودج الأمن من الكهرباء لدينا هو شئ ولدنا فيه لم يتغير في حين كبرنا.
فلنأخذ دقيقة لتصور ذلك.
يقول أغلب الأطباء بأنهم لا يجنون المال بالعمل مع ، لكننا نتدبر أمرنا جيدًا.
تتمزق الخلايا المنجليّة وتتراكم– ويمكنها في بعض الأحيان أن تسدّ الأوعية الدمويّة كليًّا.
لذلك ترغب في تجنب القوات الكبيرة بصورة مبدئيّة.
فأنت حرفيًا تجلب الضوء إلى الداخل.
قام موظفي الطواري بسحب كل العقبات.
هل لديكم بلد مدججة بالسلاح?
لكن التعديل الدستوري الأمريكي الأول ضمن لنا حرية الصحافة لسبب وهو أن أسمح للصحافة المعادية بتحدي الحكومة لكن أيضًا كي تعمل سوياً مع الحكومة لتتبنى النقاش والجدال حول كيفية إعلام العامة عن الأمور ذات الأهمية القصوة, من غير تعريض أمننا القومي للخطر.
وفي الواقع كان ناجحا مع القليل من الذين لم يكن المعلم قادرا على التواصل معهم.
لنتحدث عن المدخرات.. أي مدخرات?
وهذا القدر من الألم معروفٌ فقط لدى أناس لديهم صداع الأوعية الدموية.
نرى نفس الأشخاص مراراً وتكراراً، ولكنّ ذلك بسبب أننا لا نكتشف حقاً العمق والعرض الكامل للمدينة.
والآن, قصتنا إنتهت في البداية -- بداية كل الأشياء, هي الإنفجار العظيم.
ودعونا نستمع إلى المثال الأول الذي عرضته عليكم.
وأعتقد أن هذا هو الوقت لعلماء علم الأعصاب لكي يضعوا دماغ الفأر على جنب لتكريس الأفكار والاستثمارات اللازمة
هناك تأخير قدره سدس الثانية.
الشيء الأول أن يكون الشخص متشككًا بذكاء.
والآن الصورة فوق البرميل التي تم تحطيمها و يقوم رجل الشرطة بجرجرتها لسيارة الشرطة ، لقد كان ذلك أفضل يوم لمصوري الصحف على الإطلاق.
وهذا يعني بدون ترخيص، هذا يعني مصادر مفتوحة، هذا يعني توليدية.
وإن كنتَ أكثر حظًا، فربما يتم دمجك في برنامج لإزالة السموم.
الآن ديب روي، قد يكون مألوفا لدى الكثير منكم الذي، سابقا في مارس، أظهر كيف كان قادرا على تحليل أكثر من 90,000 ساعة من الفيديوهات المنزلية.
يعرفُ المدمنون أنهم مدمنون.
إن العالم يتغير.
وبدأت في صنع هذه ، ثم وضعتها على خرائط جوجل وسمحت ان تقرب الصورة لترى المطارات كل على حدى والأنماط التي تحدث هناك.
سنة 2005، بدأت دراسة تسمى بمؤشر العلامة التجارية للبلد.
اكتشفنا إصابتها بسرطان الثدي في المرحلة الرابعة، وقد انتشر إلى رئتيها وعظامها ودماغها.
ومع ذلك، فإن أمريكا مدمنة على السجون.
هذا يحدث الآن.
ورغم بعد العلاقة، فإن التطور التقاربي كان موازيا بشكل ملحوظ لما يمتلكه دماغ الإنسان، بوجود عدد متساو من الخلايا ونقاط الاشتباك العصبيين وكذلك حصين وقشرة دماغية متطورين جدا.
ويظهر أن هذا يحدث في أول 100 ملي ثانية، أي حوالي نصف ثانية قبل شعورنا به.
قلة من أصحاب الزعنفة الشعاعية من السلمون والتونا منكمشين في أسفل السلسة الغذائية.
انا اريد ان اقول ان الجنس مقدس تماما .
الجزء الأخير هو نظام التشغيل الذي يدير كل الشبكة.
يمكنكم رؤيتها في الركن اليساري في الأعلى.
جاما ليست الشركة الوحيدة في هذا النشاط.
سرنا إلى أعلى ممر السيارات بسبب وجود السيارات القادمة، السيارات التي تجلبُ الطلبة من كل أنحاء جورجيا.
وتلك الشباك الضخمة تحطم كل ما يمر بطريقها، بما في ذلك المرجان البحري العميق الذي ينمو على الكثبان تحت البحر، والذي يعود عمره لآلاف السنين.
الآن حَملنا الضوء بالمعلومات وأعدنا توجيهه ليعمل على طول طريق سريع من الألياف البصرية مع العديد من المخارج الضوئية المتكاملة المختلفة لبناء عالم افتراضي اكثر امتداداً.
وإلّا سوف نلوّث عالم المحيطات بغير عمد وذلك عن طريق البكتيريا الأرضيّة، والتي قد تسبب دمار حياة الكائنات الفضائيّة.
لكن الشيء الأكثر أهميةً هو 85 نوعاً نبانياً متنوعاً في ملعقة شاي عسل.
لكن عندها، عندما انتهى من التمويل، عدنا إلى ستة اشهر قادمة، والجميع توقفوا مرة أخرى، ولم يعد أحد يجري هذه الحوارات مرة أخرى.
وقد خلق هذا قليلا من الغيرة لذى أبنائهم.
في الحقيقة يبدو لي أنه عندما يكون هناك طبقة مسيطرة من الناس الذين لديهم الأموال والقوة والموارد، لا يكونون مستعدين للتخلي عنها.
أنتم تعتقدون ذلك ، بالطبع هذا ليس صحيح ، ولكن هذا إنطباع من وسائل الإعلام ، ونفس الإنطباع يأتى إليكم .
أنا لست متأكد إذا كان هذا مايجب أن تصبو إليه وكالة الإستخبارات.
وما أحبه هو هذه الصورة التي أخِذت من سطح المريخ بالنظر خلفاً نحو الأرض.
تستعمل الدراسة فئران التجارب لتقيّم دواء جديد لمرض السرطان.
وهنا، لا يمكنهم أن يفعلوا ذلك بنوع الأحذية الذي يرتدونه، لذلك يتوجب عليهم خلع أخذيتهم، أن يكونوا حافي القدمين في الصناديق في هذا البرد وأداء ذلك النوع من العمل.
ومنذ حوالي 10 سنوات مضت، اقترحت أن الأطفال الصغار ربما يقومون بالأمر ذاته.
حرر رعاياه من المؤسسة الرومية الكاثوليكية الفاسدة.
نعم، في الواقع أعتقد أنه، بالنسبة للعاملين في المؤسسة،
ما حدث لي كان من الممكن أن يصبح كارثيا، لولا حقيقة أنني كنت قريبة جدا من العناية الجراحية الجيدة.
أعني، كل مدينة تريد أن تكون مبدعة، وسعيدة، وقابلة للسكن، ومرنة.
فنحن نسمع باستمرار عن تعلم الآلات وهناك تطور في تعلم الآلات حديثاً، في التعلم العميق، وهذا يسمح لنا أن نبني نماذج لتعلم الآلات يمكنها فهم الإشارات اللاسلكية وتفسيرها وبالتالي يمكنها أن تفهم كل ما يحدث في البيئة.
وتقود هذه الملايين من التجزئات التي لدينا إلى ملايين أخرى وفي الوقت الحقيقي، تتعرف عليها شركات حول العالم وتقوم بسحب المحتوى، سيكون لدينا زيادة كبيرة للسرعة التي نزيل بها المواد الجنسية المسيئة للأطفال من الإنترنت حول العالم.
حسنا، كانت تلك القاعدة الاولى، 3 أو 4 أشخاص هو في العادة العدد المناسب لتشكيل عقدة، لكن إن كنت طموحا، فلا تكمح طموحك.
العنصر الذي كوْنها كان بعرض ٣٠ إلى ٥٠ ياردة ربما، تقريباً بحجم قاعة ماكي هنا .
الأرض والقمر هما التوأمان الوحيدان.
الحرارة المنخفضة تساهم على إبقاء طبقات الثلج المكدسة دون أن تذوب في فصول الشتاء والربيع والصيف والخريف.
ولكن الفحوص التقليدية لم تظهر أي بكتريا على الإطلاق.
مثلا، أنا أقول لابنتي أحيانا، لذا أنا آسف، لن أفعل هذا ثانية.
و , على أية حال, ذهبنا اليوم التالي إلى الجواهرجي لقصه من إصبعي.
ومن بقي هنالك من الناس كانوا أولئك الذين لم تكن لديهم الفرصة للمغادرة.
وهو أن النباتات في الحقيقة تقوم بتلك العملية المسماة التمثيل الضوئي.
يجب أن نتيقن من أنها ترينا كذلك أشياء غير مريحة أو متحدية أو مهمة -- هذا ما يقوم به TED -- وجهات نظر أخرى.
إن مصممي جسر ، قد عانوا أيضًا سوء الحظ.
تطرقنا لذكر القليل مما يتعلّق بكلّ هذه الأظافر والمخالب الرائعة المستخدمة في مملكة الحيوان.
على وجه الخصوص، عقليّة المطاردة هذه والتي استهدفت الفنانين والكتّاب المشتبه بهم في التعاطف مع الشيوعيين.
القرن ال20 كان وقتا عظيما لتكون شركة إعلامية، لأن الأمر الوحيد الذي كان إلى جانبها هو النُدرة.
و مع هذا، دعوني اخذكم معي الان لجولة أولية في البيانات
إن كان ذلك صحيحاً، فإن الدعاية لا زالت إحدى أقوى أدوات التغيير المتاحة لدينا.
الخطوة الأولى هي أن تستثمر.
حسناً، في كلمة واحدة، التمثيل الضوئي.
المعطيات الحسّية تدوّن بدء وتسجّل مؤقتًا في العصبونات كذكريات قصيرة الأمد.
ولا يزال المناخ الإفريقي يتغير، ونرى ذلك في كل مكان، مثل هنا في غورجس دي زيز، حيث عاصفة مطيرة استثانية خرجت منطلقة من الصحراء وغطى الجليد الجبال.
أولاً ، تقوم خلايا متخصصة تدعى الخلايا الضامة بالتهام المواد المتعدية بمحاولة منها لتنظيف الفوضى الالتهابية.
بعد دخول الطعام إلى المعدة من المريء، تتجسّد مهمّة هذه العضلة بإيقافه من الارتجاع مرّة أخرى إلى الأعلى.
ويتطلب ذلك التسلسل لقيمة الإنسان قصص عن تلك المجموعات من الناس لكي يحافظ على نفسه.
أعتقد حقاً أن تأسيس INCRA في مصلحة الجميع ، ولدينا الآن الفرصة المميزة لنحول INCRA إلى حجر الزاوية لنظام مالي جديد أكثر شمولاً.
حيث فاتورة الغذاء الآن مضاعفة عن ما كانت عليه قبل 20 عاماً.
أعتقد أن أهم شيء يمكننا القيام به لإعطاء دافع للعلم المفتوح هو خلق وعي عام بين السكان للمشاكل التي تتعلق بالعلم المفتوح وأهميتها الشديدة.
ماذا لو أصبحوا لهذا الجيل الجديد?
لأنه يمثل بؤرة لإلتقاء بائعات الهوى بزبائنهن.
في الواقع، إنها قدرة الماء على التكيف والتغير والبقاء مرنا جعلته دائمًا أعاني كثيرا عبر العصور، على الرغم من كل التغييرات في البيئة.
والتي ستسمح لكِ أن تكوني في أفضل نسخة كأم.
ونحن نشاطر هذه النسبة مع الشمبانزي والبونوبو.
أتصورُ الآن أن معظمكم يفهمُ ما أقوله، لكن إن لم يكن لديكم متلازمة توريت، ربما تعتقدون أنكم لا تستطيعون فهمه.
حتى 80 بالمائة.
وهاجمت فتاتان أختي من حيث لا أدري.
كانت صدمة إلى حدٍ ما وجعلني ذلك أفكر.
وقد بدؤوا بتحقيق ذلك.
لم أذهب إلى الكلية.
حالياً، لقد تجاوزنا بحد كبير بعض الحدود الكوكبية.
ولكنني أشعر أننى أرغب فى النيل منهم.
ولكن ما يمتلكونه بالفعل هو مهارات اجتماعية مذهلة.
قد تعرض لصدمات شديدة بعدة طرق مختلفة.
المسافات التي أعمل فيها هي في بعض الأحيان ساعتان إلى ثلاث ساعات في الغابة.
ستة مائة مليون من هؤلاء يقطنون في قارة إفريقيا.
وأحيانا يساعد بحركة يديه، وأحيانا بساقه حتى.
المخابرات وتكنولوجيا الحاسوب ورسم الخرائط والإمدادات وتدريب الكلاب العسكرية وتطول القائمة.
لذا عندما لا أكون في القاعة أذهب بأرجاء المدينة وأقابل موظفين جناة وشاة وضحايا احتيال لأنني أرغب بمعرفة السبب وراء الإشارة نحوهم وإحضار تجاربهم أمام طلابي في القاعة ولا أنسى المقابلات التي أجريها مع الواشين وتبقى معي لأنهم يجعلوني أشكك بمدى شجاعتي أنا عند منحي الفرصة ما الذي يتوجب الحديث عنه?
في الواقع، إنّ من الغطرسة تعريف مصطلح الضوء المرئي بناءً على محدوديتنا.
يمكن للمواطنين العاديين الحصول علي معلومات في المتناول حول التكنولوجيا المعقدة مثل الذكاء الاصطناعي أو التعديل الجيني، تمكننا من المشاركة في المحادثات السياسة التي تؤثر مباشرة على صحتنا وحياتنا.
و هذا لأن النقل البحري له إيرادات قليلة جداً، و هم يريدون وقوداً رخيصاً، لذا فإنهم يستخدمون شيئاً يدعى وقود السفن، و الذي وصفه لي أحد الأشخاص الذين يعملون في صناعة الناقلات بأنه رواسب التكرير، أو أعلى بدرجة واحدة من الإسفلت.
لكن الإنتاج سيكون أكبر.
أعيشُ في منطقة لاكيا من لاغوس، وفي مجتمعي، هناك على الأقل 50 كنيسة جميلة حقًا، ولكن لا يوجد مركز لمحو الأمية للكبار، ولا مأوى للمتشردين وعدد قليل من المدارس والمستشفيات.
قمت هنا بأخذ الروبوتات بعيدا، ولكن يقوم الناس أساسا بتحريك ذراعهم إلى الخلف و إلى الأمام بطريقة جيـبـية.
كان بوسعنا فرض سياسات اقتصادية لرفع الضرائب على الأثرياء، ومراقبة الشركات الكبيرة أو زيادة رواتب العاملين.
غسيل الأيدي بالصابون، يمكن أن يكون له تأثير للتقليل من الإصابة بالأنفلونزا، والتراكوما، ومرض سارس، وحديثًا جدًا في حالة الكوليرا وتفشي الإيبولا، أحد أساليب الوقاية الرئيسية هي غسيل الأيدي بالصابون.
هذا يشمل الكثير من الأمور.
ولاختبار ذلك استخدمنا آلة لدينا تُدعى كاشف البليكيت.
إنه قطاع ناشئ، وفي حالة عدم وجود طلب كاف من الصناعة، فلن يتشجع معظم هؤلاء الموردين على النمو.
وبما أنك ستحِل في محلهم، سوف تتمسك بتواضع عدم التيقن.
فكيف إذا يمكننا التعايش مع هذا?
لكن عندما تعيش مع وجود صدمة نفسية في حياتك تصبح مهمة إيجاد البهجة بعض اﻷحيان أمرًا مستحيلًا.
ولكن الجانب الجميل لهم أنهم يميلون إلى تطوير علاقات أعمق وأكثر كثافة خارج المنزل.
المشاركون الذين شعروا بأنهم أغنياء أخذوا حلوى أكثر بمرتين من المشاركين الذين شعروا بالفقر.
وباء أمريكا أكبر من ذلك بكثير، ولكن عندما يكون الدواء مسبباً لعشرات الآلاف من الوفيات في كل عام، فالإدارة المتهورة لذلك الدواء لا يمكن السكوت عنها.
بينما كنت غائبة عن إيران، وكانت الثورة الاسلامية في ايران تنحدر وحولت البلاد تماما من الفارسية إلى الثقافة الإسلامية.
في الحقيقة، ما يحاولون القيام به هو إحداث نوع جديد من العقد الاجتماعي لإدارة الموارد العالمية المشتركة.
أود أن أدَّعي أنه في العشرين عامًا الأخيرة، شيء أكثر أهمية من مجرد التكنولوجيا الجديدة قد تغير.
أنت عزفت كل هذا بنفسك?
لقد شرعت في الكتابة، وبدأ صوت أبي يأتيني من داخلي.
ونعلق تلك السلسلة في صفنا كزينة، بالتأكيد، لكن أيضًا كتذكير بأننا مرتبطين جميعًا.
إنها نفس الأشياء التي نفعلها كل يوم.
والأكثر أهمية، رابحة لمن هم أكثر عرضة للأمراض.
بصفتي عاشقة لليراعات كانت السنوات العشرين الماضية رحلة مثيرة لي إلى حدٍّ بعيد.
كان ذلك عن طريق هيمنة بعض القصص على الأخرى أن أصبحت أسوأ مظاهر الاستعمار واضحة.
لكن هدفي الآن هو تغيير شكل الإدارة، وجعلها أكثر تنوعًا، وليس ليقوم المدراء بتحديد مربع اختيار ما ليشعروا وكأنهم امتثلوا لشيء ما أو التزامهم بقواعد الصواب السياسي.
لدينا فنانين، لكن لسوء الحظ أننا لم نكتشفهم حتى الآن.
ماذا لو أعدنا تخيل طريقة تساعدنا في جعل تعاطي دوائك أسهل?
عادةً ما يتّخذ مجتمعنا القرارات دون استشارة ربع السكّان.
ولا أي شخص منهم بيديه كتاب وهذا كان يجعلني أشعر بالإحباط الشديد
مجهودهم، استراتيجيتهم، تركيزهم، مثابرتهم، تحسنهم.
إذن أي شخص من الحاضرين اليوم مع شريككم المهم، فقط التفتوا إليهم وامسحوا أفواههم، وأرسلوها إلى المختبر وستعلمون بالتأكيد.
في نهاية المطاف، نود أن نرى البلدان المتقدمة والبلدان النامية معاً ويتعانو في خلق حلول اقتصادية التي تعود بالنفع على البشرية جمعاء.
زادت نسبة النيتروجين بثلاثة أضعاف في مياة النهر في مياة نهر المسيسبي الآن، مما كان عليه الوضع في الخمسينيات.
يمكنها أن تعملَ بسرعاتٍ تفوق سرعة العضلات البشريّة.
يُمكن أن ينتقل عن طريق نقل الدم، سوائل جنسية كالسائل المنوي أو التدفقات المهبلية أو حليب الرضاعة.
♪ لا تعطليني يا امرأة ♪ ♪ ليس لدي وقت لأضيعه ♪
شكرا لكم جزيلا.
وولدت بمهملٍ وبخصيتين داخل جسدي.
لكن هناك شيء آخر نؤمن به وهو أذا راينا في حياتنا اليومية أن الكوب الي نرميه ، سوف لن يختفي.
السلمون في الأعلى هو سلمون شينوك تمت هندسته وراثيا، باستخدام جينة من هذا السلمون ومن سمك آخر نأكله لجعله ينمو بشكل أسرع باستخدام طعام أقل.
وبدلا من ذلك ، كان علينا أن نتعلم -- نوعا ما أجبرناهم على تعليمنا.
كما تعلمون، هذا، على ما أعتقد، هام للغاية عندما نفكر في الروبوتات.
ان تعود الى الغرفة الاولى.
لقد كنتُ في قلب أحداثھا، لأني كنت أغطي مجرياتھا من شمال العراق.
هؤلاء المرضى فعلًا في خطر يعانون من تضرر الأعصاب، ولا يحصلون على علاج طبي فوري.
وينتهي الأمر بتبوّل الصغار في الخارج.
وإذا نظرنا إلى ما هو أبعد من تفاوت الأجور هذا، سنجد أن النساء ما زلن أقل تواجداً في المواقع القيادية، ويحصلن على فرص أقل في الوصول إلى مراكز كبار القادة ويتركن القطاعات الأسرع نمواً، مثل قطاع التكنولوجيا، بمعدلات أعلى من الرجال بنسبة 45%، مشيرات إلى أن الثقافة السائدة هي السبب الرئيسي في حدوث ذلك.
وقد ظهرت النتيجة.
لقد بدأت الأمور في التغير وآمل أن تستمر في ذلك، للوصول إلى العديد من الدول الأفريقية مثل كوت ديفوار وتنزانيا والسنغال، من بين أسرع الاقتصادات نموَّا التي يمكنها أن تجتذب العديد من الفرص من أجل استثمارات القطاع الخاص.
لدينا ممثلين في العديد من البرلمانات.
يستطيعون المشي فوق سطح معقد مثل العشب ، بلا مشكلة ، وبدون أن يختل توازنهم .
لكني بعض الأيام أشعر بأن الأدلة تشير نحو الاتجاه المعاكس.
هناك مشروع في نظام محاكم كاليفورنيا الآن يكلف دافعي الضرائب لحد الآن ملياري دولار، وهو لا يشتغل.
هذا ما انتهى إليه بحث دكتوراه من أحد أفضل المعاهد المختصّة في الروبوتات.
فيما يمكن للمؤسسة فعله بشكل درامي.
عندما أرى الآن إنساناً مريضاً، أتساءل دائماً، ما هو الشيء الذي يعلمه أطباء الحيوانات ولا أعلمه عن هذه المشكلة?
الآن، طَرْح هذا الأنبوب أيضًا فتح لنا الأبواب ليجعلنا نفهم الكون ومجال فيزياء الجسيمات، لأنه أول مُسرِّع جسيمات بسيط جدًا.
ولكن الامور تغدو أكثر إثارة فأجهزة الطرد المركزي في إيران مقسومة الى 15 .. يمكن ان نقول 15 مرحلة وتوقعوا مالذي وجدناه في شيفرة الهجوم ?
وفي نفس الوقت، استخدام آخر لصاروخ إنه تم تطويره للذهاب لمسافة أبعد قليلاً من .
لا يتحمل التقنيون المبدعون مسئولية تشكيل التكنولوجيا الحديثة لقيمنا الثقافية وتصرفاتنا الاجتماعية فقط، بل نواجه أيضًا مسار التكنولوجيا في المستقبل.
ولا نعرف كيف تؤدي.
ولد لابنتي، التي كانت في عمر 15 عندما أنجبت .
في عام 1993 كانت الاختلافات بين الأخماس المختلفة من للسكان، من حيث الدخل، فظيعة إلى حد ما.
إدراكك، ذاتك، وأناك -- كلها تحصل على هذه الدفعة.
إنه يخلق مرآة هي الشعر.
ليست قضية أن هذا أصغر قليلًا من بلوتو أم لا، دعونا نتجادل حول ما إذا كان بلوتو يشكّل أصلًا كوكبًا أم لا.
وكما أن ذلك لم يكن كافياً، إذ بعد ذلك تزوج كاثرين هوارد - ابنة عم آن بولين - قبل أن يعدمها أيضا.
للتأكد أنها تتعلم ولتوفير برنامج تعليمي، 40 دولار أخرى.
لدينا تكنولوجيا فعّالة و إن تمّ استعمالها كما يجب فقد ترفع من الضغوطات التي نضعها على كاهل المخزون العالمي للفوسفور.
سيتوجب عليك استخدام أداة قطع بالليزر لتقسيم الربع؛ كل الوسائل الأخرى المتاحة لك ليست دقيقة بما فيه الكفاية.
وسنصل إلى النقطة التي سنرى ذلك النظام الاقتصادي ذات كربون قليل ليس الأمر فقط إقناع الجميع باستخدام الألواح، الأمر هو إقناعهم باستخدام الكهرباء وفعلها بطريقة، تعطيهم كرامة.
قبل أن يبدأ عالم البشر، كان هناك عالم الآلهة، مصنوع من الحقول والسهول والحدائق.
وكان من المهم لهذا التصميم أن لا يستطيع النزلاء في الحقيقة أن ينظروا من خلال البانوبتيكون إلى داخل البرج، ولذا فإنهم لم يعلموا أبداً إن كانوا مراقبيبن أو حتى متى.
أنا لا أعرف السبب في هذه الحالة، ولكن تخميني هو لأنه عندما تتعلم اللغة كشخص بالغ، فأنت تقريبا تتعلمها عن طريق لغتك الأصلية الأمر المثير للاهتمام حول FreeSpeech هو أنه عندما تنشئ جملة ما عندما يقوم طفل مصاب بالتوحد، بإنشاء جملة ما باستخدام FreeSpeech، فالأطفال لا يستخدمون لغتهم الأولى، لا يستخدمون لغتهم الأم كوصلة.
توجد الآن تكهنات كثيرة منذ عام 2010 حول ما يمكن عمله بالأراضي الخالية، والكثير من التكهنات حول أعمال البستنة العامة، أو ما نطلق عليه الزراعة الحضرية.
وتلك هي البداية.
الابتكار المُقتَصِد ليس عن فعل الفعل، ولكن عن جعل الأمور أفضل.
من سيختار الموز?
نستطيع أن نخفض عدد قتلى العنف حول العالم بنسبة خمسون بالمائة في الثلاتين سنة القادمة.
ولكننّا جميعاً نعرف ما الذي يحصل عندما يحدث خطأ ما.
اللغة ، ومن ناحية أخرى، لديها مستوى متوسط من الانتروبيا؛ انها ليست جامدة جدا ، كما أنها ليست عشوائية أيضا.
في عالم النيوليبرالية والرأس مالية الذي نعيش به اليوم حيث تحمل الدولة كامل المسؤولية لتأسيس وتصميم المدن، هذه حالة لا تُصدق.
أحد الأمثلة على القوة التحويلية للتكنولوجيا هي في كيبيرا.
هذه قضية متطرفة قليلا في تلك النقطة ولكنها تساعد لتوضيح التحديات التسويقية، وبالتحديد في البيئات ذات الموارد الفقيرة، والتي تتطلب أن تكون اللقاحات مبردة ومحافظ عليها خلال السلسلة الباردة.
قطّع الزمكان إلى لوحات جديدة وستحصل على الحركة الصحيحة فيزيائيًا.
من دون ذلك القرار لاستثمار ميزانية بلد شاب، 20% من ميزانية بلد شاب في التعليم، ما كنت لأستطيع الذهاب إلى المدرسة، ناهيك عن أن أصبح وزيرة في الحكومة في العام 2014 الشيء الذي أنهى بنجاح طور التحوّل.
وكما ترون في الأسفل هناك، يتم التحكم في الجهاز بواسطة متحكم كومبيوتر، وإذا اعتقدت بإن مسؤولية البرمجيات مهمة جداً، فاحصل على واحد من هذه بداخلك.
وفي نفس الوقت، محاولة إيقاف والخفض الحاد لآثار نظام الأغذية على الموارد المشتركة العالمية.
والتحق وهو في الرابعة عشرة بالكنيسة وأصبح قسيساً بها.
فلدينا قاعدة قويّة وغنيّة من المعرفة والتي بواسطتها نتطلع للبدء بإيجاد حلولٍ لمشاكلنا الخاصّة.
لذا ذهبنا إلى بلدة تدعى موروفيس.
الدلافين ، ذات الأدمغة الكبيرة، تلعب كثيرا.
الشيء الثالث الذي يحدث هو أن هذا قادم للمستهلك.
بدأت أتساءل كيف لنا أن نستقبل مذاقين مختلفين على ذاك النحو، من نفس الكوب من القهوة.
لكن بالنسبة للناجين، للضحايا، وللمجتمعات المهمّشة، فإن قصصهم تعني شيئًا مهمًّا.
ربما نحتاج لافتراضات جديدة، أن نسأل سؤالًا من نوع آخر، عن المدة الزمنية علي سبيل المثال.
اعطانا الفكرة المجنونة هذه.
كما يمكنك أن تنمّي كميات مختلفة من العظم اعتماداً على كمية الهلام الذي ستحقنه هناك، وبالتالي فهذه المقاربة تشبه إلى حد ما إجراء عند الطلب
وفتح ذلك الباب لتوسيع نطاق خدمات الحد من الضرر، وتوزيع المزيد من المحاقن، وتيسير الحصول على الميثادون، وأخيرًا، فتح مراكز الحقن تحت الإشراف.
وماذا بعد، بمجرد أن تكون على المريخ، أو عبرت النهر أو في أي مكان، يمكنك أخذ تلك المعلومات الرقمية، توليف الحمض النووي المادي، تضعه ربما في كائن حي آخر وها أنت ذا، حصلت على إمكانيات جديدة هناك.
تذكروا، لقد أجروا الاختبار مرتين.
ماذا ترون الآن?
تبجيلًا لقدرتهم على القضاء على الأفاعي السامة وملاحقة الطيور وقتل الجرذان، وأصبحت القطط المستأنسة أمرًا هامًا في الثقافة الدينية المصرية.
إذا تجاهلنا المجموع النهائي لعدد البيوض من كل لون، ونظرنا بإمعان إلى عملية الدمج، سنلاحظ شيئًا سيجعل حل هذه المشكلة بسيطًا.
لا تحتاجين لمشاهدة مسلسل لـ 14 موسم.
السؤال الآن هو ، ما هو نوع هذا التأثير هل سيكون على ثقافتنا، وما هو الذى سيعنيه بالنسبة للنساء?
الكثير من الجحيم.
كيف نتمكن من العودة لبناء مدن تكون متنوعة في الشكل و في الثقافة مرة أخرى?
لدينا هنا مسارين ممكنين للكرة.
لكن, لم يكن حتى أصبحت الصحافة الشعبية مهتمة بهذا أن بدأنا نجتذب,
ونحن لا ندرك مدى أهمية وقيمة هذه الموارد، ومع ذلك، من خلال لامبالاتنا، نستمر في تدميرها.
خلال الخروج من الركود، كانت إيثيك هي المتلقي الأقل حظاً لثلاث مفاجآت
لقد صمم هذا الغطاء السداسي المقلوب حتى تتمكن من إدخال أنفك من تلك الناحية؛ لاستنشاق أكبر كمية من أريج القهوة.
تم تصميم الجسور لتبقى لفترة طويلة.
وفي الواقع تمت إضافته إلى صيدلية المستشفى التي كانت فيها إيميلي، لعلاج التهاب المفاصل.
لذا السؤال هو: من منكم كانت لديه علاقات مفقودة أو متأذية نتيجة الاختلافات في السياسة، الدين أو أي شيء آخر?
بواسطة مركبة كهربائية آلية طائرة كهذه.
وتخرجت من كلية الطب بانطباع انني قمت بحفظ كل شيء وعرفت كل شيء, او بقدر المستطاع, قريب من كل شيء ممكن, انها ستحصنني من ارتكاب الاخطاء.
بالضبط مثل بوفارد، الذي استخدم مراصدَ ليس من شأنها أن ترصد كوكب أورانوس منذ 91 سنة قبل اكتشافه، فإنني أراهن أن ثمة صورًا غير مرصودة من شأنها أن تظهِر موقع الكوكب التاسع.
في الولايات المتحدة ترى جموداً سياسياً حول العديد من القضايا.
ما ترونه هو حركة مرور الطائرات فوق أمريكا الشمالية خلال مدة 24 ساعة.
بمعنى آخر بإمكاني أن أقوم بما قام به اليسوع اليسوع قضى ثلاثة أيام في الضريح بعدها نهض وعاش مرة أخرى وفكرة أننا جميعًا سنبعث إلى الحياة مرة أخرى.
خلال بضعة آلاف من السنين، كانت الحضارات حول العالم تخمر المشروبات الخاصة بها.
إنّها تكوّن مبنى واحدا كبيرا خاضعا لنفس قوانين الفيزياء و مصنوع كلّه من نفس الأنواع من الذرات، الالكترونات، البروتونات، الكواركات، و النوترينات -- التي نتكّون منها أنا و أنت.
حتى الآن، ما لم تسمعه أبدا من المتحدثين من البنتاغون أو وزارة الدفاع الفرنسية غير أن المسألة ليست في الحقيقة من هو العدو ، ولكن في الواقع طبيعة الأسلحة الالكترونية.
تكيفت فيروسات الإنفلونزا المصيبة للبشر المغطاة بالبروتينات لترتبط مع مستقبلات مطابقة على الخلايا التنفسيَّة البشريَّة.
أو ربما عندما تشتري منتجًا جديدًا، يجب أن تُفكر فيما إذا كان هناك شيء مكلف أو رخيص أو صعب الحصول عليه أو سهل العثور عليه والشيء المضحك في ذلك هو، هذا قد لا يبدو إستثنائيًا إليك، ولكن حالما ترى شيء بغير مكانه، تُلاحظ ذلك مباشرة.
ولماذا لا يزال والدي يعتقدُ حتى يومنا هذا بأن عليه القيام بكل شيء بمفردة?
فقد اعتقدوا أن له مستقبل استثنائى.
إنه نموذج جديد، لكن، يجب أن يكون له استخدامات أخرى.
على الرغم من أن كل مغناطيس ذو حجم صغير، ومع بعضها، فهي تزن الكثير حتى أن الطاولة التي كانوا فوقها بدأت بالانحناء.
كنت صديقة لأولئك الرفقاء الكبار، مثل تيب أونيل وكل هؤلاء الأشخاص.
ديبي من ولاية فلوريدا.
حين كانت الرؤية لا تتجاوز بضع أمتار، كانت الحافلات تتوقف.
لكن أتضح لنا ان تلك الخلايا الدبقية لديها مهمة حيوية في التعديل, التضخيم و في حالة الالم التحريف للخبرات الحسية.
إنها بسيطة جدا كتلك الطريقة التي تعلمناها عندما كنا صغارا لعبور الشارع.
لكن ماذا إذا كان يوجد شيء آخر يتحكم في مدة اليوم على الأرض?
هل يمكن أنّ اسألك شكليًا كم أنفقت على التعليم في السنوات السابقة?
وحين فعلوا ذلك، لقد كشفت هذه القياسات الأدق أنّ ليس ثمة كوكب وراء مدار أورانوس ونبتون وأن بلوتو هو أقل لآلاف المرات لأن يُحدِث أي تأثير على تلك المدارات.
الخطوة التالية تمثلت في وضع هذا الجزئ في الفئران.
لكنها أقل شهرة، ولكنها خطيرة بنفس مقدار الأضرار السمعية.
اللهم إلا إذا كنت تؤمن بوجود 34 عذراء من الحوامل،
هذا الكسلان قد غلبه النوم فى منتصف تحركة وهذا غير شائع.
وهذا المبنى سبب لنا الصداع، ولذلك كان يمكن أن يعتبر نموذجاً فريداً في عملنا، لكن بدلاً من ذلك، بدأ بترسيخ أسلوب عمل حيث يصبح كل مشروع فرصة لاختبار حدود القواعد التي نعتقد أنه يجب إعادة تخيلها بشكل عاجل.
والبعض منها تقوم باستثمارات سيئة.
إذا نظرت بتمعن إلى السماء ليلا، سترى النجوم، وإذا نظرت بتمعن أكثر، سترى نجوما أكثر، أبعد من ذلك سترى المجرات، وأبعد أكثر، مجرات أكثر، ولكن إن واصلت النظر بعمق أكثر فأكثر، ففي النهاية سترى فراغا لمدة طويلة، وفي الأخير سترى ضوء خافتا، وشفقا يتلاشى، وهذا شفق الانفجار العظيم.
وهذه هي الكمية التي عليكم ضخها في طبقات الغلاف الجوي العليا لتبريد حرارة الأرض مرة أخرى إلى مستويات ما قبل الصناعة.
ثلاثة بلايين شخص اليوم مع الهواتف لا يستطيعون الوصول إلى الإنترنت.
إن الحرارة اللازمة لإعادة تجديد أو إعادة استخدام هذه المواد تفرضُ بالتأكيد الطاقة والتكلفة اللاحقة للقيام بذلك.
على الرغم من أن الجهاز قد لا يكون قادرًا على تزويد المريض بكامل تحليل إصابة القلب، إلا أنها قد تكون مفيدة للغاية في الإشارة فعلًا أن المريض في خطر، بحيث يمكن أن يتنبه المريض ويعرفُ أن العناية الفورية أمر بالغ الأهمية.
نحن نعلم أن معدل التغيّر التقني يتسارع، مما يجبر أدمغتنا على التجاوب.
كما حال حيوانات تماغوتشي الافتراضية هذا مثال عن التلعيب المطبق.
هذا عدد المدن في العالم التي كان فيها مليون إنسان أو أكثر عندما ولدت جدتي.
خلال ثلاثة أشهر أرقام السيدة بيرثا كانت كلها خضراء.
مع تقدمنا نحو الأمام في حياتنا وعملنا وتحلينا بالمزيد من القوة والتأثير، فلنغير طبيعة القوة عبر إزالة بعض الحواجز التي تبقى لأولئك الذين يتبعون من خلال الدفاع والاستنفار لأجل تمثيل أكثر صحة وعدالة لمساواة أكبر في كل غرفة وعلى كل طاولة.
لكن ذلك غير موجود في اي من تلك الكتب.
وهذا ما يسمى نمط العمل الثابت.
وكل هذا حدث بفعل التأقلم الثقافي المتراكم.
لأنه وقتها الفائدة من أفكارنا ومعرفتنا سيذهب فقط لاقربائنا.
كما تعلمون، الفن والثقافة هي من الأعمال التجارية الكبيرة.
الكثير من الناس استقالوا من وظائف مريحة.
عندها استدركت بسرعة أن عليّ أن أبقي تدريسي ورسمي كلٌّ على حدة.
نحن بحاجة كما قال صديقي توني بورتر، لإيجاد طريقة لتقريب الرجال مجددًا.
عند التخرج، يتشارك هؤلاء الأطباء معرفتهم مع مساعدات الممرضات والقابلات و العاملين بالرعاية الصحية، ليساعدوهم ليصبحوا أفضل في ما يفعلونه، و ليس لاستبدالهم، للعمل مع المعالجين بالسحر و العلاج التقليدي.
وهي رحلة ساعدتني فقط في تعزيز إيماني , وتقديري للتاريخ والثقافات المحلية مما عُرض علي من الاحتمالات في حين كنت أرى المسلمات فقط .
قلت لنفسي، لابد ان يكون ذلك بغير قصد.
أن تكون أنثى?
يمثل المصب الأمن المائي لملايين من الناس وأكثر من نصف الفيلة المتبقية على هذا الكوكب.
حسنا، في جبل مثل هود حيث يصل مستوى الثّلوج 20 قدما في السنة، يتمّ سحق الهواء إلى خارج الثلوج و تتحوّل تدريجيّا إلى ثلج صلب أزرق.
لا يمكنها الانتظار.
كان أحد تجّار المملكة الأكثر ثراءً قد فُضح بسبب معاملاته الفاسدة.
في العالم, 60 بالمئة هي طاقة.
أو أنها حساسة لأن تصاغ ضمن سياق اجتماعي على المدى البعيد، نحن لا نعمل دائما لأفضل مصالحنا.
ولكن يتطلب الأمر نوعًا من الضبط، لأنّه كلّما جعلت القاطع أكثر عمقًا، ازدادت كمية الطاقة التي تصرفها على استخراج الفقاعات عبر ذلك الهواء.
لقد أزاح موقعنا الستار عن أكثر من 1000 خبر مزيف عن أوكرانيا.
تواجدنا كهومو سابين ـ وهي عبارة كريمة أكثر مما ينبغي ـ لحوالي ربع مليون سنة.
الآن هذا، نصنع الكثير والكثير من المضخات.
وهذا ما يتم آنياً.
أنا لست طبيبته، أنا لست والدته، وأنا بالتأكيد ليست ربه، وربما أفضل طريقة لمساعدته ومساعدتي هي أن نستأنف أدوارنا كأب وابنة.
كيف تقوم بتغيير علاقاتك و الطاقة السلبية فيها?
فيستمر السليلوز بالترسب إلى أن يشكّل أكثر من 90% من وزن الليف.
أعلم انني فعلتها من أجل أطفالي.
وذلك يستثني جميع البشر، صحيح?
فمن الممكن أن ينغزني دبوساً في بعض الأحيان عندما أتحدث معكم لذا فابتعد عني قليلًا
هل ستلتقط تلك الصوره ام لا?
بصفتي طبيب قلب، أنا هنا اليوم لأخبركم أن هذا الرابط جد حقيقي.
أفضل مقاربة ترتبط بالسلوكات الاقتصادية السلوكات الاقتصادية توضّح أننا غير عقلانيين قراراتنا مؤسسة على العاطفة.
بطاقة العطلة هذه هي أول مشروع صنعته لأصدقائي.
إذا لماذا أقف أمامكم وأنا أحمل هذا السلاح ?
ولكني كنت مرهقة جدًا لأبكي.
كان مدمنا للخمر.
وسرعان ما لم تعد فكرتي الجنونية تبدو بتلك الجنونية.
الرأي الكبير الأول، الذي يدور حول سعادة الفرد والنجاح المهني.
في حين ما زال الأمر في طور البحث، الخلايا الجذعية قد تنبئ في يوم من الأيام عن قفزة كمية في مجال طب القلب.
لم يكن سطوعه ثابتًا.
لن يتطلّب الأمر عدة هجومات لتخريب عالم الاقتصاد.
لا توجد إجابة بسيطة بالتأكيد، ولكن يوجد سبب واحد، أن خيالنا ربما يعمل ضدنا.
إنها جامدة، إنها ليست حية.
ربما لا يزال من الأفضل اعتبار أننا أسماكًا صغيرة خرجت من الماء.
عاليًا عند الزاوية، الكواكب القشرية، عطارد، والزهرة، والأرض، والمريخ.
من الممكن أيضًا أن تُوقِف قلبك خلال دقائق، أو أن تُخثر دمك وتحوله إلى مادة جيلاتينية.
الاثنتين التي أتابعهما هي كاميرات المراقبة، بطاقات التعريف، كثير من النماذج الحاسوبية تأتي من هنا.
وإذا كبرنا الصورة أكثر لمستوى أعمق.
بحيث يتم ملء البالون بالهيليوم على الجانب الأيمن، والنسيج يستمر فعلا على طول الطريق إلى الوسط حيث هناك قطعة من الالكترونيات والمتفجرات متصلة بالمظلة، ومن ثم يتم توصيل المظلة بالحمولة.
ولم يكن من المفترض أن أكون كذلك.
بمجرد أن يقوم هيدج بوضع علامة X، دعه ينتقل إلى الشخص التالي.
وأنت تراها الآن قسم الأخبار الأسبوعية يناقش على الطاولة مقترح سياسة ضخمة ولا يسميها تحررية أو محافِظة.
هذا إنجاز باهر، يرينا ما بإمكاننا فعله، وبخلاف كاليفورنيا فالهند أيضًا تبرمج لاستعمال التكنولوجيا الشمسية للإنارة المنزلية لأكثر من 400 مليون شخص مفتقرين للكهرباء.
لذا لاا أحد في الواقع يحتاج إلى تعريف تشكيل الصوت بخيط يهتز.
لذا فإن العلاج المبكر أو حتى الوقاية من هذا المرض يعتبر أمراً هاماً.
وبيرلمان أعاد الإتصال بي.
تطيرُ الآلاف من الطيور في تزامنٍ متكامل!
الجديد هو، تزايد ظهور العائلات، الأطفال والعائلات، على حواجز التفتيش وطلبهم اللجوء.
الآن كلا نوعي الخلايا يمكنه جعل الخلايا المكانية تطلق.
حسناً، ولدي أيضاً أقصد يمكن أن تضع عليها بعض المقبلات على سبيل المثال إذا أردتم لدي هنا بعض الفشار وعليك أن تضع القليل فقط بهذا الشكل وبعدها عليك أن يجب التضحية من أجل العلم بعض الفشار وقع على الأرض دعونا نأخذ هذا الطريق الطويل
والآن، فهي تسمى مقابلة معرفية.
ولكي الخص كل هذا اعتقد انه ما يمكن تعلمه من دراسة الجينوم للبشر اليوم وللفصائل المنقرضة في الحقيقة يمكن تعلم الكثير ولكن الشيء الاهم الذي اظن انه يجب ذكره اننا دوما نختلط فيما بيننا ونتشارك كل شيء لقد اختلطت فصائلنا الاولى فيما مضى في كل فرصة تقابلوا فيها ونحن نختلط حتى هذا اليوم
لقد كان عصيبا بالنسبة لي لأكون أول شخص في مقهى قريب مع امدادات أسلاك و أجهزة الشحن لتغذية آجهزتي المتعدّدة.
الآن في ولاية كالفورنيا، كما تعرفون جميعاً، لأنني متأكد من اننا كلنا نفعل هذا، أنه من القانون أن تتوقف للمشاة الذين ينتظرون العبور.
أقابل العديد من المهاجرين الاقتصاديين.
ولكن مؤخراَ، أضحينا أكثر انجذاباً لمشروعات يكون الفن فيها متقاطعاً مع التقنية، من تكوين صوتيات خاصة بالمواقع وتكوينات الفيديو لهندسة الحفلات التفاعلية.
أيضا يعمل مع مدرب صحي لتعليمهم مهارات التحكم في الذات، مهارات تساعدهم في منع تعقيدات أمراضهم.
و الكون الآن أشدّ إمتاعاً بكثير و أشدّ تعقيداّ.
ولكن واحد من ابسط واكثر الامور المغيره التي ممكن ان نفعلها ان نسمح لكل شخص الوصول لسبل منع الحمل تقريبا كل الالمان يمكنهم الوصول والامريكان , في نفس النقطه , انهم يستخدمون هذه الادوات خلال حياتهم .
لقد صورت هذا الفلم بواسطة كاميرا لها حساسية مثل حساسية العين البشرية في المناطق المظلمة وهذا يعني ان هذا ما سوف ترونه ان قمتم بالغوص بواسطة غواصتنا وسوف احاول ان ابرهن لكم هذه الحقيقة لقد احضرت معي بلانكتونات الضوء الحيوي انها محاولة مثيرة مستحيلة لا محالة من اجل استعراض حي للضوء الحيوي
أو أن أتوتر وتبدأ يداي بالارتجاف وهذا الموضوع يشعرني بالحرج حقاً أو أن أزراري تكون مفتوحة طوال الوقت وجميعكم يلاحظ ذلك عدا أنا لكنها لحسن الحظ مغلقة لذا لا داعي للقلق بشأن هذا الموضوع
ولقد قررت النساء أنّهن سيُدرِّبن, ليس الجيل التالي من الفتيات,لأنهن كنّ قد كبرن, ولكن الجيل الذي يليه.
في سبعينات القرن الماضي ، أخبرنا ستيفن هوكنج أن الثقب الأسود، حتى لو بدا لنا أسوداً، فإنه في الحقيقة ينبعث منه إشعاع، عندما تضع في إعتبارك ميكانيكا الكم.
وهذا ممتع للغاية.
تخزين هذه السموم بطريقة آمنة أو تطوير نفسها لتصبح منيعةً لها.
بتدخل السكان المحليين، باستثمارهم في فلاحتهم واقتصادهم، بمراقبة أكثر حذرًا، وبتنفيذ القانون بأكثر صرامة.
ولكن إلى حد ما، كلنا لدينا شبكة من الناس الذين نرتاح لهم.
لحسن الحظ، فريقك موهوب بأمور التجسس.
ولكن لحسن الحظ، هذه المرة كنت مجرد طالب، لأنضم إلى زملائي في الصف.
بحيثُ أحظى بكَ كلّك لنفسي
و هكذا فإن الصور الأفقية كانت جميعها معكوسةً.
والجاما هي هجين الجمل واللاما، تم انشاؤها للحصول على شجاعة الجمل مع بعض الصفات الشخصية للاما.
إذن كيف نصل إلى ذلك?
وحصلنا على فرصة للعمل على أحد أحدث الأذرع الإصطناعية والتي مولت من الجيش الأمريكي ، باستخدام تلك النماذج ، والتي كان بإمكانها التحرك إلى حد 10 درجات من حرية الحركة بما فيها حركات اليد.
براعته في أغطية الأكواب تجعله كإيلون ماسك.
أستيقظ في غرفة فندق في بوسطن ولا أفكر سوى بشيءٍ واحد ألم أسناني.
من هذه البدايات المشؤومة، يكشف سرد غولدنغ مدى سرعتهم في التعاون في ظل عدم وجود سلطة من الكبار.
هذا هو واحد من أكبر المختبرات التحت أرضية في العالم.
لذا على النقيض من هذه الشبكة المحكمة، أردنا أن نعطي هذه الأشكال صفة كوميدية جداً و تهريجية، كأن محرك الدمى قد أخذها و حركها فعلياً على المسار.
لا تزال النساء موضع سوء ثقة، وخزي وأذى وفي أسوء الحالات، تتعرضن لجرائم الشرف إذا لم تنزفن في ليلة زفافهن.
لم يكن الأمر مثاليا، لكنه أفادنا خلال القرن الماضي.
يعمل مختبري على توسيع الأبجديّة الوراثيّة للخلايا الأخرى، بما فيها الخلايا البشرية، كما نتجهّز للبدء في العمل على عضيات أكثر تعقيداً.
إلا أنه لم يصل إلى منزله.
لا ينظر إلى جودة الدواء فقط، ولكن أيضًا على نطاق توزيعها ما إذا كان المبتكر متمكنًا من استهداف أولئك المرضى الذين يمكنهم أن يستفيدوا أكبر استفادة.
أهم جزء في تصميم أي أفعوانة هو الجاذبية.
النقطة المهمة هنا أنه لا يمكن فحسب أن نختبر هذا الشعور فيما نَدُرَ.
لذا فإن ذلك لا يقتصر على جعل الحياة تحكي قصصاً جديدة، بل وتحديد زمان ومكان رواية هذه القصص.
على الجانب المظلم، السياسة لا تبدو كمهرب لناس من أمثالي.
لأننا عندما نتحرر من الكراهية، لا نر الشخص الذي جرحنا كالوحش، ولكن كأشخاصٍ مجروحين، يشعرون بأنهم مهددون، ولا يعرفون ماذا يفعلون مع انعدام الأمن غير أن يجرحونا، ليسحبوا الزناد، أو ليدلوا بصوتهم، أو ليمرروا سياسةً تستهدفنا.
لم أر شيئًا مثل هذا قط.
في الحقيقة، بيع الصواريخ مرتبط بالعلاقات وإنشاء اتصال مع العملاء.
ولكن الارتباط هنا هو عرض للداء أكثر منه علاج.
هل فجأة يصيرون طائشين، أم أنها مجرد مرحلة طبيعية يمرون بها?
حملنا أفكارًا اقتصادية وأهدافًا، وأنظمة جاوزت المحلية، ولكن لم نحمل فكرة العناية بالموارد العامة.
تذكر بأن مجموع المال الذي ينفقه العالم على صناعة الأدوية يساوي تريليون.
وإذا ما قامت الدراسة بمثل هذا الادعاء بدون الاعتماد على مجموعة أخرى للمقارنة، وجب عليك في هذه الحالة أن تتساءل عن مدى مصداقيتها.
آه، حسناً.
إذ كان علي العمل بجهد مع عضلتي المرفق.
حسناَ، أريدكم أن تفكروا للحظة عن آخر مرة أرسلتم أو استقبلتم فيها فاكساً.
يمكنكم أن تروا هذا التكوين الهندسى ينمو ويملأ الفراغ.
تقديرياً، الأطفال من الفئات الميسورة يسمعون حوالي 30 مليون كلمة محكية أكثر في أول بضع سنوات من حياتهم بالمقارنة مع الأطفال من الفئات الأقل يسراً.
فهم نساء ورجال الذين يُعدون أنفسهم ليس للقدرة على التنبؤ المريح التي تنتمي إلى أمس ولكن يُعدون أنفسهم لحقائق اليوم وكذلك لجميع احتمالات الغد غير المعروفة.
في سنة 2006، قمت بتأسيس حزب سياسي جديد.
بل ولا يتحدثون إطلاقاً عن مشكلة الغازات الدفيئة المحتبسة في النظام.
لكن كان ذلك أيضا مفيد، لأننا كنا لازلنا على شبكة الإنترنت، لذا ساعد ذلك على إثارة مناقشات هامة في البلد عن دور الإعلام نفسه وحالة حرية الصحافة في البلد.
بالتحديد ، فكرت بوالدي الذي توفي جراء مضاعفات عمل جراحي للدماغ .
إن فهم هذه العمليات الجزيئية يتيح لوحة من الجزيئات المحتملة يمكن استعمالها لصناعة عِلاجات حديثة مضادة للفطريات.
يفعل ذلك عن طريق قمع قدرة النبات ذاته في أخذ الأغذية من الأرض.
ثم لم يكن لضحايا الحرب فقط بل كان لأي نوع من المرضى.
اسمي هنا وأعمل كوميدية.
نُحب استخدامها في كل مكان.
إذن أنت فاعل خير، ومستعدًا لحفظ ثروتك التي وضعتها في هذا.
وكنتيجة لذلك، المتحمسون للمدن يتحدثون عن انتصار للمدينة، للطبقة المبدعة، ورؤساء البلديات الذين سيتحكمون في العالم.
الأولى هي أن المالية السلوكية قوية للغاية.
هكذا على سبيل المثال , ولاية تكساس قد إتخذت موقفاً تجاه ما يعنيه أن تتزوج من رجل وهذا يعنى أنه ليس بالضرورة أن يكون لديك كروموسوم Y , وما يعنيه أن تتزوج إمرأة يُقصد أنه لابد أن يكون لديك كروموسوم Y.
يمكن أن تحس بحركية هذا المجتمع الحي المتنفس.
واحد من البيولوجيين الحكوميين شرح هذه الحرب على الحيوانات مثل الدببة قائلاً انها لم تعد تجد لها مكاناً في حضارتنا المتقدمة، وبالتالي كنا فقط نقوم بازاحتها من الدرب.
لم يكن الهدف من الشركات أن تكون مجهولة ، وليس عليها أن تكون كذلك .
هناك مكان واحد الأمم المتحدة الان، لقد كنت سفيرا للولايات المتحدة مرتين ربما هذا ما يجعلني منحازا قليلاً لكن يمكنني أن اخبركم أن العمل مع الامم المتحدة قد يقود للنجاح لماذا حرب العراق الأولى التي قادها الرئيس جورج بوش نجحت?
هذه القطعة من الDNA ينتهي بها المطاف كعُقدة، والآن فإن الآت البناء الغبية لا يمكنها قراءة الخطط التي تحتاجها لبناء الآلات التي تقلل التوتر.
عند قيامك بزيارة محفوظات دي ساتو، تشعر انه يفوق قدرة فريق عمل واحد وينبغي أن يكون جهدا مشتركاً ولذا ما يجب أن نفعله لهذه النقلة النوعية هو فعلا تعزيز جيل جديد من &amp;quot;الإنسانية الرقمية&amp;quot; التي ستكون جاهزة لهذا التحول.
لدينا قضيّةٌ لنفرح بها عن صمودِنا ودأبنا مصمّمين عنيدين نحاول بكلّ ما أوتينا به من قوة.
تدرك كاما من الرسالة أن الرومان يقتربون من أرضهم يقول بعض كبار السن أن على القبيلة الهروب إلى التلال المجاورة والإختباء لكن كاما أشارت عليهم أن يثقوا بالآلهة ويبقوا في ديارهم.
الشخص الأكثر تأثيراً في عام 1868، كان ناثان بيدفورد فورست، كان جنديًا كونفدراليًا ومليونيرًا في تجارة العبيد.
تركب المرآة الأخيرة، وتتسلل من خلال فتحة في زاوية الغرفة الكبيرة.
بدأ العديد ببساطة لأنهم مهتمون في الكثير من الأشياء المختلفة.
نحن الآن في طريقنا لفك شفرة ما يحدث فعلًا على مساحات العلف تلك، وهي جميلة بحق.
لا تَخافوا الظلام.
فكر للحظة متى آخر مرة غضبت فيها.
في الحقيقة، علي أن أنزعها لأن لدي شيء آخر
لقد امتلكوا تقنيات جديدة خالية من الاحتكاكات التي وعدت بربط الجميع سوياً وبدلاً من ذلك عمقت الانقسامات الاجتماعية والعرقية القائمة.
يمكن استخدام الغاز الطبيعي كذلك في الشاحنات.
لأننا نحن البشر ، إلى حدٍ ما ، نعيش في خلايا كالنحل نحن بالفعل كالنحل ، خرجنا من أعشاشنا في عصر التنوير.
لكن مع العملية المدهشة، سمحنا بالفصل بين المنشئ و المستهلك.
لأن العديد منها صغيرة جدًا لدرجة أن هذا الأنبوب يمكن أن يسع دستة منها.
كل جامعي التسجيلات الذين أعرفهم مهووسون بجنون.
أثناء نوم المحارب، التفّ ثعبان حول وجهه.
وهما بمثابة قوة التنافر التي تساعد الكون في التمدد.
من اليمين إلى اليسار، كم?
التحالف هو الرؤية الحقيقة للشخص الذي هو بجوارنا.
ويمكن تنفيذ ذلك إما بشفرة مسطحة عريضة أو بواسطة ليزر بدقة الفيمتو ثانية الذي ينتج ملايين من فقاعات البلازما متناهية الصغر لإنشاء سطح مستوٍ تحت سطح القرنية.
فنحن لن نُصمم مدنًا أفضل للأطفال.
سنواجه خلال العقدين القادمين تحوّلين أساسيّين يحددان إن كانت المائة عام القادمة هي أفضل القرون أم أسوأها.
هكذا تطورت الأحداث، وسمح لي بفعل المزيد والمزيد.
الآن, هناعك علاقة اخرى بين المناخ والغابات.
أنا رجل ذو أعضاء آلية، ولكنني لم أتحول لرجل آلي بعد.
أولا أقترح أن تفكر بصحة المرأة بنفس الطريقة التي تفكر وتهتم بها بالقضايا الأخرى المهمة بالنسبة لك.
لذا دعوني أحدثكم عن كيف بدأ هذا المشروع.
لدي خوف كبير من المنافسة لذا ما هو أفضل هدف للتخطيط له أكتر من التطلع للأولمبياد?
الجزيئات الطبيعية موجودة في كل مكان، بما في ذلك الجزيئات التي تحللت إلى هذا المزيج الأسود الذي يدعى بترول.
وتعود حين تكون في حال أحسن.
ماذا لو الأشياء التي لا نسأل عنها هي الأشياء التي نتفق عليها?
أعتقد أن الإنترنت الذي إستمتعنا به في الماضي اصبح تمامًا ما إحتجناه ليس فقط كأمة لكن مايحتاجه كل الناس حول العالم وبالتعاون ليس فقط بإشراك الجزء التقني من المجتمع لكن كما قلت المستخدمين الأشخاص حول العام الذين يساهمون عبر الإنترنت والأوساط الإجتماعية الذين يتحرون فقط الطقس والذين يعتمدون عليه يوميًا كجزء من حياتهم كي يدافعوا عنه.
قد يبدو هذا مبسّطًا بعض الشيء، لكنه محيّر.
لا زال البحث حديثًا لكن لدى علماء الأعصاب فكرة رائعة عند العزف على آلة موسيقية تنشط كل منطقة من الدماغ في آن معًا وخاصة البصرية والسمعية والحركية وكما الحال في أي عمل آخر تؤدي التمارين الموسيقية المتواصلة المنتظمة إلى تقوية وظائف الدماغ مما يتيح لنا تطبيق تلك القوة على النشاطات الأخرى
هناك أيضا مسارات كيميائية.
لهذا نقوم بالتضحية بالعذارى و لهذا دفاع حريشكم يعمل بشكل جيد.
إذن ما تفعله هو -- أحد هذين الشخصين لم يمتلك لغة بعد.
إذاً هذه الخفافيش تتذكر أصدقاءها لمدة طويلة جداً.
كيف للفطر أن يشعر بشروط السوق عبر الشبكة ثم يقوم بالحسابات من أين ومتى يقوم بالتبادل?
مجدداً، إنهم محقون.
بعد ثلاث أسابيع، تُوفيت نتيجة تعقيدات ناجمة عن إرتفاع ضغط الدم.
هنا ندخل المجال الكمومي.
لكن ما وجدته مرة وعدة مرات في عملي أن العكس هو الصحيح.
أنا جالس في القطار.
ما أعنيه هو من يريد أن بربط دماغه بأجهزة الكمبيوترالخاصة به?
إن توطين غرابتي يعني استيعاب أن الريف هو جزء مني، وأنا جزء لا يتجزأ منه.
نحن نرسخ انحيازنا في تفاعلنا مع الذكاء الاصطناعي ايضا.
النسور مهمة لأنها جيدة وسريعة فيما تفعله.
و بعد ذلك، كما فكرت فيها بشدة، قررت التخلص من الطاقة السلبية.
فقط ستستغرق بعض الوقت لحل تلك المشكلة.
علينا أن نكون قادرين لدعم فكرها ورفاهيتها العاطفية الاجتماعية سواء وصل سروالها إلى ركبتيها أو منتصف فخذيها أو أعلى من ذلك.
لذلك أتحقق دائماً قبل أن ينتهي.
يمكن أن يكون لدى كل بكسل معلومات تدخل من قبل الناس أنفسهم ، مثلاً من حركة الناس ، وهكذا
السلة مصنوعة من عناصر أفقية وعمودية.
دراسة حول مفعول الأسبيرين في تقليص خطر الإصابة بنوبات قلبية.
مع استمرار نمو الإنترنت الصيني، رغم العيوب والقيود والضوابط، فمستوى حياة سكّانها الذين كانوا منسيين ذات يوم تطور بشكل لا رجعة فيه.
تشاهدن الآن كم هي صلبة.
لذلك قد يبدو هذا غير بديهي، ولكن من خلال تبني فكرة أن هذه الآلات هي في الواقع زملاء مهمين، نحن كبشر سنقدم أداء أفضل، وسنكون أسعد.
امسك ذلك الإبهام!
اذا تجاوزنا ذلك الحد فسيتعبر واقي.
من المحتمل أن لا يجد كلمات ليعبر بها عن شعوره المكنون.
لذا فالمدن يمكنها اتخاذ مبادرات.
و لو كان موجودا، لماذا نحن متأكّدون أنّ ذكر و ليس أنثى?
لأن العبيد سيتعثرون في الحقول.
فكل شيء ينتقل إلى الخدماتِ السحابيّة،
يجب علينا أن نجد حلولا لتشجيع العمل التعاوني بين الدول بشكل أفضل.
في 1989، أكثر من 90 ألف موظف عملوا للستاسي.
لذلك عندما أقابل اللاجئين، أسألهم دائما هذه الأسئلة.
نخرجهم من المجموعة، ونضعهم في غرفة اختبار.
ومن ثم قوتها الدافعة، ولكنها تكون بلا موقع.
إذًا أود أن أصف تلك الحقائق أنها لا حصر لها، ومتوسطة، وفوضى غير مكتملة، وواقع عام، ونوع من اللقطات الكونية الغير مرغوب فيها.
أوه، عذرا !
كلها تعادل إنشين منها.
وبشكل موضوعي، ينظر العالم إلى أحد هاذين المصيرين على أنه سيء، وينظر إلى الآخر بشكل موضوعي أيضا على أنه جيد، غير أن اللاوعي الخاص بكم غير قادر تماما على إدراك الفرق بين السيء والجيد.
و ما تذكرنا به هو اللغة من صنع البشر.
هذا المسار، إن استمر، يضمن أننا سنعبر نقطة اللاعودة ما سيؤدي إلى تفكك صفيحة الجليد والذي سيسرع في الأجيال القادمة الخارجة عن السيطرة.
وبالتالي إذا كانت الأفضل في توسيع نطاق الحصول على الأدوية وتعمل على توفير الأدوية لمن يحتاجها يلاحظون علاوة بقيمة 6.7 نقطة مئوية على الهوامش الإجمالية.
مئات الملايين من النّاس أخرجوا من الفقر.
يعني ، كيف لا يمكن أن تلهم بمثل هؤلاء أشخاص .. زملاءك أنت في العمل?
وأصبحت أيضًا مدرس مدرسة ثانوية.
لدينا في ثقافة مدينتنا، روح حيث ان قادة الأعمال لايديرون شركات فقط بل يديرون جمعيات خيرية وغير ربحية، وهؤلاء الناس لاحظوا هذا الشيء، لدينا اّباء يرغبون بالتضحية اليوم من أجل أن يحصل أطفالهم على مستقبل أفضل، وهؤلاء الناس لاحظوا هذا الشيء ايضاَ.
نوع شائع من الاحتيال حيث يكسب الأعضاء المال عن طريق تجنيد المزيد من الناس لشراء الأسهم فيها.
في البداية، قد نكون متشككين من نوايا شيفتلت عندما يعرض المساعدة حول المنزل، لكن مبكرًا تكشف أوكونور عن كون المرأة العجوز ماكرةً كضيفها الغير متوقع -وتزعزع تخمينات القراء عن من كانت له اليد العليا.
لذا أشكر الناس الذين عبّدوا الطريق.
وفي أغلب الأحيان، فإن التمييز والتحرش هي تجارب وحيدة ومعزولة لكننا نرغب بمساعدة الناس ليساعدوا أنفسهم.
أنه، في الواقع، لا يمكن أن تكون لديك ديموقراطية تعمل إن لم يحصل المواطنون على تدفق جيد من المعلومات.
أنت تعلم البديل, الإشتراكية لم تنجح.
فلنلقِ الضوء على قوى التزوير المظلمة المختفية عن مرأى النظر.
نافست ستة رجال في الانتخابات الأولية، فهزمتهم جميعًا، وفازت بالانتخابات العامة، وعندما تذهب إلى الكونغرس في كانون الثاني/يناير، ستكون أول امرأة أمريكية من أصل أفريقي على الاطلاق تخدم مقاطعتها في واشنطن العاصمة.
هذا يسعدني كطبيب.
كان اسمها راتشيل، ومعروفة باسم روكي.
وتلقّى علاجا كيميائيا من الدرجة الأولى.
ولكن قليل من هذه الثروة ينسابُ إلى عامة الشعب.
ومرةً أخرى ، يمكنكم تشبيهها بخرائط الطرق السريعة بين الولايات ، مع فارق التشبيه.
لقد اختفيا في لحظة.
الآن الضوء ودرجة الحرارة تختلف مع المناخ المحلي لكل نافذة، لذلك مزرعة النافذة تتطلب مُزارعة، ويجب عليها أن تقرر ما نوع المحصول الذي ستضعه في مزرعة نافذتها، و سواء إذا ما ستقوم بتغذية غذائها عضويا وطبيعيا.
الآن، الخبير الاقتصادي سيقول أن هذين المحفزين الماليين هما غير مختلفين.
يدعونا إلى الواقع المشترك.
لذا، محاولتي الأولى كانت في معمل في مختبر معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا للوسائط مع البروفيسور هيروشي إيشي، وقمنا ببناء هذه المجموعة المكونة من 512 مغناطيس كهربائي مختلف، ومع بعضها البعض، استطاعت تحريك الأجسام التي على سطحها.
لتحقيق كل هذا، كرَّس كريستوف نظامًا للعمل الإلزامي ولترسيخ سلطته، فقد نصَّب نفسه ملكًا في عام 1811.
عندما تستمر نوبات القلق والتوتر لأكثر من الشهر، فإنه يتم تشخيصها على أنها أرق مزمن.
وبالحديث عن التدمير، من المهم أن نبقي في بالنا أن الأمازون أكثر الغابات إذهالا.
في هذه التجربة، دون أن يعرفوا بأن الدراسة قد بدأت، طُلب من المشاركين أن يمسكوا كوب قهوة لفترة وجيزة، إما ساخنة أو مثلجة.
♪ وأن يسير الى النهر مرتديا أحذية الرجل العجوز ♪
♪ وأن يسير الى النهر مرتديا أحذية الرجل العجوز ♪
وبدأت في التفكير حول المنسوجات مثل قذيفة مصنوعة من الخرسانة بثقوب تسمح بدخول الهواء والضوء، ولكن بطريقة مصفية ومن ثم جاء الإلهام من هذه الأزرار الجميلة من فساتين المرأة الإثيوبية.
التجارب مع دواء النالوكسون الذي يعترض سبيل مستقبلات المواد الأفيونية، تظهر لنا أهمية إشارات مستقبل المواد الأفيونية بالنسبة إلى التفاعلات الاجتماعية.
ولكن تفكيري الثاني كان، إذا لم أفعل ذلك، سوف يبنون أبراج عمرانية قياسية علي أية حال.
نصحه بنجامين فرانكلين بإقامة مأدبة، حيث احتوى كل طبقٍ فيها على البطاطا.
هذا يعني أننا قد قسمنا الترياق لأخماسٍ متكافئة!
وسأفضل كثيرًا التعامل مع ذلك في أي يوم عن التعامل يومًا ما عندما أستيقظ، وأدرك بأن لدي طفلًا لم أرغب به حقًا أو لم أكن جاهزة للعناية به لأن واحدة من هذه تؤثر علي لوحدي.
والسبب الذي يجعله لا يعمل هو أنه لا يزال بإمكانك كتابة 74.125.226.212 في المتصفح أو يمكنك جعله رابطا قابلا للنقر ولا يزال بإمكانكم الذهاب إلى Google.
مات 28 رجلاً بسبب مرض الزهري ومات 100 من مضاعفات المرض وانتقلت العدوى لـ 40 زوجة وولد 10 أطفال حاملين طبيعيين للمرض لكن من كان سيتحدث عن هذه الأرقام?
حين كنت طالب دراسات عليا، سمعتُ جدتي بالصدفة تشرح لأحدى صديقاتها من كبار السن وظيفتي التي أعيش عليها.
هذه هي شبكة من النمل كما رأيتموها تتجول في الميدان، وهذه الشبكة المتغيرة باستمرار هي ما يكوّن سلوك المستعمرة.
إنها قوية جدًا.
ذلك الشعور أن من وراء كل هذا ينتظرنا العدم.
هذا رسم بياني يدعى وهذه طريقة ذكية جداً جداً في كشف ما إن كان هناك تجارب سلبية تم إخفائها أثناء إصدار البحث.
وبامتنان، لم يصل النفط الى هناك.
وهذا يجعلها تتبدد قبل أن تصل هدفها الأخير.
والأهم من ذلك، أنه ينطبق على المُضلعات ذات الحواف الأقل، بما في ذلك المُضلعات السُباعية، والسُداسية والخماسية.
ولكن بخلاف ذلك، فالارتجال هو موضع ترحيب.
و لا بإمكانها ترك العمل.
لكن ومع آخر التطورات في التعديل على الجينات، يستطيع العلماء تغيير مواصفاتٍ أساسيّةٍ في الكائنات الحيّة خلال وقتٍ قياسيّ.
الآن، لاحظ أن تلك الأجهزة تحتاج إلى بطاريات والتي تحتاج إلى تبديل، وغالبًا بتكلفة تفوق إمكانيات معظمِ المستخدمين الذين يعرفهم.
والآن سوف أطلب منكم مرة أخرى أن تديروا ومضات المشاعر هلا تكرمتم وقمت بإطفاء أدمغتكم لاني أريدكم أن تستشعروا شيئاً أنظروا الى هذا، مالذي تشعرون حيال هذا هل هي جميلة ?
ھل تريدون رؤية الدمار?
لقد أنشأ نظاما.
لدي رصيد في جيبي ادلي بها إلى المنظمة الأم لمنظمة تيد، مؤسسة الشتلة رصيد ب٧،١٠٠ دولار ليتم تطبيقها تجاه حضوري لتيد العام المقبل.
كيف يؤثر ذلك على ركوب طائرة روستو?
أخذ أيضا العديد من الوثائق التي لم تكن لديه الدراية الكافية لمعرفة أهميتها، لذا أعتقد أن علينا أن نعرف الحقائق عن هذا الموضوع قبل إطلاق أحكام سريعة بحق إدوارد سنودن.
السؤال يعطي نتيجة حتى عندما لا تحصل على إجابة.
عندھا، اعتقد الناس أن الأفضلَ لھم أن يتعايشوا مع ھذا الوضع المستبد عوضَ أن يعيشوا السيناريو الآخر.
لقد حاولوا بشتّى الطّرق.
البناء هو ما يجعل هذا نظامياً أنا أسأل الناس هنا لرؤية البناء أين تكمن القوة فيه?
تلك التسجيلات اثبتت فعاليتها لاحقاً.
لو ألقيتُ هذه المحاضرة قبل ستة أشهر، لكنت ارتديت قميص شركة .
أثرت شهادتها فيّ بعمق شديد مما وجدتُ نفسي أسأل باستمرار، ما الذي سيعنيه لأم في الولايات المتحدة الأمريكية في لون البشره هذه?
200 مليون مراهق في جميع أنحاء العالم خارج نطاق التعليم، أي ما يقارب عدد سكان البرازيل.
ولأخبركم بقصتهم، أحتاج أولاً أن أعيدكم إلى الوراء، قبل أربعة مليارات سنة، عندما بدت الأرض كشيء من هذا القبيل.
إنه ملكنا، لدينا وفرة منه.
وهكذا الحوض على اليسار هو بعد خمسة أيام، وعلى اليمين، بعد 10.
شركة لها علاقة بالبشرة?
حيث اعتبرها محور العلوم والتكنولوجيا والمجهول، وشعاع العديد من الاكتشافات المحورية عن الحياة على كوكبنا.
في هاييتي، كان الناس يتجهون بتزايد نحو الرسائل النصية كوسيلة.
في الحقيقة , لقد كانت من علمني كفتاه صغيره كيف اقرأ انا كنت قريبه جدا منها .
والذي يعرف به الكرميل .
سبب آخر، وهو تشديدنا الأمريكي على صفات الإعتماد على الذات والاستقلالية، فغريزيا ننظر لكبار السن من مكان عال لكونهم لم يعودوا معتمدين على ذواتهم أو مستقلين.
المئات من خريجي هايتي كان عليهم إصلاح ما فسد، أن يتخطوا انفطار قلوبهم، و أن يحملوا عبء بناء نظام رعاية صحية جديد في هايتي.
وبسبب أن شبكتنا توسعت تعلمت أن الدفاع عن النفس ليس جسديًا فقط.
جربت العمل ككوميدية ستاند أب لأول مرة في أواخر العشرينات من عمري وعلى الرغم من كوني خجولة وهادئة بشكل كبير مع ثقة متدنية بالنفس، ولم أحمل ميكرفونا من قبل، أيقنت بمجرد المشي والوقوف أمام الجمهور، أيقنت حتى من قبل أن أطلق الفكاهة الأولى لدي، أيقنت أنني أحب كوميديا الستاند أب بحق، وأن كوميديا الستاند أب أحبتني.
اليوم، يرمز صندوق إلى العواقب الشديدة بالعبث مع المجهول- ولكن فضول النهم يرمز أيضًا للازدواجية التي تقع في قلب حب الاستطلاع البشري.
ولكن أعتقد أن مجال تطبيق السرعة الحاسوبية الأصلح هو في تخيل القدرة على رؤية ما بداخل جسم الإنسان بشكل مباشر بدقة عالية أصبحت فعلا شيئا لا يصدق.
ووجدنا أنه كلما إزداد الأوكسيتوسين، كلما كان الناس أكثر إنفتاحاً وعطائاً ومشاركة الغرباء بأموالهم
لذلك قررت رسم مجموعة من النقاط على ذراعي بدلًا من ذلك.
بل الأمر متعلق باستعادة القيم التي نواجه خطر التخلي عنها، وتضمينها في البنى التحتية الرقمية في المستقبل.
في الولايات الأمريكية، الفتيات الصغيرات اللواتي جاوزن سن الحَبو، يتم اعتقالهن في فصول الدراسة إذا اعتراهن نوبة غضب.
هنا يبنون جسر علوي، عديم الفائدة في غالب الأحيان، وينسون جعل أرصفة.
إن التقلبات في معدلات التضخم وأسعار الفائدة من شأنها أن تعطينا صورة للحالة الصحية عن اقتصاد ما، ولكن في المقام الأول، ما الذي يتسبب في هذه التقلبات?
لقد تركت الجهاز في الخارج لفترة قصيرة، ثم ذهبت إليه بعد بضع دقائق، وخلال ثوانٍ علمت أنه يعمل.
في البداية سيكون ملتفًا حول محور.
وذلك يؤدي إلى اختلاف في وظائف الدماغ.
وعليه فما هو السبب الحقيقي وراء سرعة تنامي الصين?
في الواقع، فعصر الطب المخبري قد تغيرتماما.
و يتضح أن المحيط , نظراً لاتساعه, يمكن أن يحمل بداخله أموراً خفية لمدة طويلة جداً.
و كوزيرة الدفاع -- كانت تملك الدبابات و القوات الجوية و أكثر من ذالك.
وتمكنا من إعادة بناء حوالي 50 شقة، كل واحدة منها تتسع لثمانية أفراد.
استهدفت الحكومة الشباب على وجه التحديد، من خلال إنشاء مؤسسات لضبط سلوكهم والسيطرة على أفكارهم.
أنا شخصيًا علمت مؤخرًأ أن أسلافنا من البشر كانوا يتتبعون أسراب النسور ثم عندئذ يساعدونهم في التعرف على أماكن الجيف التي أسقطتها آكلات اللحوم الكبيرة، ثم يحظى هؤلاء البشر بنصيب من ذاك اللحم ليقتاتوا عليه.
ووجد الكلمات ليخبر ابنته عن مدى حبهِ لها.
هنا يتلاعب الشاعر بنظام الطبقات المتزمت الخاص بعصره، حيث يأخذ ثلاث مجموعات مميزة ويقلب مجتمعها رأسًا على عقب في عالم لا يقع تحت سيطرة أي فانٍ.
النقطة الثانية، هل تريدون شراء سيارة استناداً فقط على نصيحة البائع?
ولكني متحمس حقاً حول ما يمكننا فعله بها.
هو فقط يسري لكي يثبت وجوده في عمق الكون، وليس هنا.
و لكن سيوجد أيضاً ترددات كبيرة.
وفهم المشكلة أمر مهم.
فـكيف لنا أن نسعى لإعداد طعام شهيّ ما لم نركن في ذلك إلى أذواق الناس وما يشتهـونَ?
هل هذا طفل .
الهدف هو إعطاؤنا متسعًا من الوقت للبقاء خارجه والتجول، والاستكشاف، لفهم المزيد عن الحدود الأخيرة للمحيط.
كيف تكون حقاً حياة امرأة شابة في الهند?
نعم، لدي فكرة، ولكن أولاً، انا جدا اسف ان الشمبانزي هزمكم.
لا أحتاج لحبيب آخر.
العقل يعتمد على الطرق المختصرة للقيام بكثير من أعماله.
هذه التكنولوجيا، وبحلول يناير، ستكون متوفرة لدى الأطباء البيطريين ونحن نعمل بجد للغاية في محاولة لتصبح متوفرة بأيدي الأطباء، نأمل ذلك في غضون السنة القادمة.
إنه مقنعٌ نوعاً ما عندما يتحدث وهي مقنعةٌ أيضاً عندما تتحدث.
لا يحلو لنا فقط أن نستهلك.
حسناً, أستطيع أن أقف هنا لأربع ساعات لكن طبعاً لا يُسمح لي فعل ذلك.
كانت هناك طيور حمام معششة في الطبق.
وسيأخذ البعض منها اتجاهات مختلفة.
لقد أساء كوهيليت فهمًا جراء الملل من بطء إيقاع يومِه.
وضعت هذا النموذج على طاولتي، وعملت به كل يوم.
وها هنا يأتي دور التعلم الآلي.
ولا غرابة في ذلك، إذ أن فقط من سكان الكنغو يقدمون على إستخدام الواقيات.
سيتم الانتهاء من ساقه الصناعية الأسبوع القادم.
انطلاقا من أزمة شبه جزيرة القرم وصولا إلى أمريكا اللاتينية، من أوروبا إلى الولايات المتحدة، أصبح المخترقون قوة دعم اجتماعية وسياسية وعسكرية.
وكان ذلك هو الوقت الذي حققت فيه انتاجية عالية.
حضرة النائب، دار أيضًا نقاش قومي حول استغلال أموال الطوارئ لبناء الجدار الحدودي واسترداد هذه الأموال من جيش الولايات المتحدة، ما كان موقفك من هذه المسألة?
لنرفض استخدام البلاستيك هذا هو الشيء الوحيد الذي علمنا إياه مناصرو البيئة.
بدأت العمل مع اللاجئين لأنني أردت أن أحدث تغييراً، ويبدأ إحداث التغيير برواية قصصهم.
ولابد أن ننتقل إلى نموذج النموذج الذي يمكننا من كسب المال وفعل الخير?
من الصعب شرح ذلك.
نقوم بسحب هذه المادة، التي يتم التبليغ عنها للمركز الوطني للأطفال المفقودين والمستغلين وتعود هذه التجزئات إلى النظام وتستفيد منها الشركات الأخرى.
لنقم بتجميع الميثاق الأعظم
أينما يوجد هذا الوقود البديل، سواء كان ذلك في الصين أو أفريقيا، جنوب شرق آسيا أو قلب أمريكا، يجب علينا أن نسعى لمتابعة ذلك من خلال رأس المال والجهد، وقيادة كلٍّ من التأثير الاقتصادي والمجتمعي في جميع أنحاء العالم.
لتحديد مفاهيم هذا التدريب المتطابق ثقافيا، سأخبركم عن واحد من مرضاي.
الكراسي التي تجلسون عليها، الإضاءة في هذا المسرح، المايكروفون الخاص بي، الأيباد والأيبود التي تحملونها معكم كلها نتائج للتأقلم الثقافي المتراكم.
تشعر بالعري والانكشاف وأنك عرضة للهجوم، لكن ذلك الضعف، والتذلل، قد يكون ذو فائدة عظيمة لمزاولة الطب.
هذا الإهمال نتيجة لسوء فهم كبير.
نفس الانفعال الجسدي، نفس المعدة المتلوّية، ولكن تجربة جديدة.
إنه تدبير للأرياف.
إنها نموذج لهياكل عائمة والتي يمكن تكييفها إلى عيادات، ومنازل، وأسواق والبنية التحتية الحيوية الأخرى التي يحتاجها هذا المجتمع, إنها حل بارع التي يمكن أن تضمن هذا المجتمع يعيش بأمان على مياه لاجوس.
والمشروع الذي نحن نبنيه في ماليزيا هو مباني سكنية للتطوير العقاري.
رأيت العديد منكم في الشوارع، تحتجون ضد تفريق العائلات.
كل نظريات الفيزياء التي لدينا اليوم تشرح بشكل صحيح ما يسمى بالمادة الطبيعية -- الاشياء التي تكوننا جميعا -- وتشكل أربعة في المئة من الكون.
لقد واجهتُ هذه الأماكن وجهاً لوجه، وأن تمشي على محيط جليدي آخذ بالذوبان هو بلا شك أكثر شيء مرعب حصل لي على الإطلاق.
وهذا ما يدعو لسؤال جوهري.
وعندما مات ، نزف لأجله أيضا.
بعض الفرق في هذه الشركات يعملون عادة في سباقات قصيرة وسريعة، وفي نهاية كل سباق، يقومون بتنظيم جلسة توضيحية لمشاركة النتائج لما أنجزوه بكل شفافية.
أنا شخصياً أستثمر في هذا، لأنني أسافر كثيراً ولا أحب السفر، وأحب أن أرى زبائني في الرياض، فأسافر صباحاً وأعود لأعد العشاء.
عملي في المتاحف في كل أنحاء العالم، مثل متحف الفن الحديث.
إضافة إلى ذلك، صنف علماء المناخ مؤخراً تعليم الفتيات في المرتبة الـسادسة من أصل 80 حدث لوقف الاحتباس الحراري.
عمارة تلائم المناظر الطبيعية المحيطة بها.
وطلبت لمعرفة، أي شارع ينتمون إليه - كما يعتقدون- ?
إذا فبرامج SBIR و SDTR هاته، والتي كانت تمنح الشركات الصغرى قروضا أولية لم تكن ذات أهمية كبرى فقط مقارنة برأس المال الاستثماري الخاص، بل أصبحت أيضا ذات أهمية بشكل مطرد.
لقد أنشأت إمبروف أفريوير منذ حوالي 10 سنوات عندما انتقلت إلى مدينة نيويورك وقد صاحبني اهتمام بالتمثيل والكوميديا.
وعندما يلجأ هؤلاء الأزواج إلي العلاج الجنسي، قد يطلُب المُعالج من الزوجين الوقوف وإبعاد جسديهما بالمسافة المُناسبة بينهما بالشكل الذي يحتاجان إليه حتي يشعُرا بالراحة، فيقوم الشريك الأقل رغبةً بالابتعاد بمسافة 20 قدمًا.
قررت أن أكتشف.
أولًا، ينجز كل باحث بحثًا في مجال تخصصه.
يعتقد علماء الأحياء الفلكيّ أنّ هذا المحيط المخبّأ يستطيع أن يؤوي الحياة.
عوضًا، تمسكت القيادة باعتقاد أن الاشتراكية نظام كامل، والستاسي وجب عليها تأكيد ذلك، بالطبع.
هناك أنبوبٌ كبير يتدفق الدم فيه.
ولكن أود أيضا أن أضيف إلى جون وللآخرين أن وجهة نظري هي، أنا متفائل للمستقبل.
لا نستطيع الإدعاء أن حبرنا سيقضي على مشكلة التلوث العالمية.
وحضر الجنازة كبار السن فقط.
وهكذا نستطيع أن نعتبر أنه كلما تغلغلت هذه الصفات فى عقلنا , ومثل سلسلة من ردود الأفعال , كلما أحسسنا بالبؤس , نحس بالمعاناة النفسية أو العقلية .
دعونا نستمع لصوت مرة أخرى، متفقون?
بل أعتقد ، و في أماكن كثيرة ، بأن عكس كلمة فقر هو العدالة.
سيداتي وسادتي، نحن على كوكب يعوم بطاقة أكثر 5000 مرة مما نستخدم سنوياً.
الآن في الواقع قد استمرينا في القيام بهذا لوقت طويل.
قد يكون الحلزون رمزاً لحتمية الموت، الذي يهزم حتى أقوى الفرسان.
حسنًا، دعونا نتحدث عن علم الوراثة للحظة واحدة.
ولكن العنصرية بعد الحرب جعلت العثور على عمل أمر صعب.
ويعود ذلك للنمو السكاني والتطور الاقتصادي والتغير المناخي والحاجة للوقود الحيوي.
ولكن لم يكن هناك ذكر للعدالة أو الإنصاف أو المساءلة أو الفساد، وقد أحرزنا تقدمًا خلال تلك الـ15 عاماً عندما كانت تلك الأهداف سارية، ولكننا كنا بعيدين عن المطالب العادلة، ولن نصل إليها إلا بوضع العدالة في الحسبان.
وهذا هو مستشفاكم.
يتشاركون المصادر، يتكاثرون، ويكبرون معًا.
أقصد, قد ظهرت أمام كل شخص يشاهد هذا.
سنكون السيدات اللاتي يجب ان يُصبحن.
وفي نهاية الحرب, كان هنالك فقط 30 من هؤلاء الراقصين التقليديين على قيد الحياة.
و قد خضنا عمليةً مملةً لإنتاج نماذج أفضل فأفضل.
نحن نعيش في عالم تزداد فيه الشاشات بشكل مخيف باستخدام الهاتف، والجهاز اللوحي، والتلفاز، والحاسوب يمكن أن يكون لدينا أي خبرة نريد، لكن دون الشعور بشيء.
على سبيل المثال، صمم هذا المشفى الفنان الدنماركي بول جيرنس.
والنتائج الطبيعية لذلك هو أن يكون له تأثيره المباشر على المناخ السياسي عبر أوروبا .
أذكر كانت هناك إحدى الفتيات التي كنت معجبًا فيها وتدعي روكي.
ولكي تؤكد ذلك، طلبت من تلامذتي أن يلعبوا هذه اللعبة على حواسيبنا، وبعد محاولات عديدة، عديدة، ينتهي معدل مكسبهم ب 50 بالمائة أو يغلق بنسبة 50 بالمائة، كما هو متوقع.
وفي معظم السمك في الواقع، هي بقعة صغيرة على الحطام، أكوام الحطام، كانت أسماك شعاب مرجانية.
على سبيل المثال، الأحمر أكفأ من الأزرق.
ذوبان جليد القطبين الشمالي والجنوبي.
ماذا يحمل المستقبل لهم?
لتتواصل فيما بينها.
في المخدرات، تريد المزيد من نفس الشيء -- مختلف.
وخلال إدارة الرئيس أوباما، نجحنا في إدراج ٢ مليون عامل بالرعاية المنزلية تحت الحد الأدنى للأجور وتوفير حماية من العمل الاضافي لأول مرة منذ عام ١٩٣٧.
ويمكننا أن نأخذ فكرة دمج الحوافز في الدخل الأساسي، وربما مُدًّها إلى مناطق أخرى.
إذا كانوا حائرين لتلك الدرجة في ما يخصّ الجسم الأنثوي، فلماذا لم يطلبوا مساعدة النساء أنفسهن?
بدأنا نتعلم كيفية تماسكها وكان لمفهوم الترابط حقا هذا الحبل الرابط وتطوير هذه البنية التحتية الجديدة اللينة للمحار لكي تنمو عليه يمكنك ان ترى في الرسم التخطيطي كيف ينمو على مر الزمن من مساحة البنية التحتية الي فضاء المساحة العامة والذي ينمو بطريقة حيوية علي مر الزمن مع تهديد تغير المناخ.
ذلك أشبه بالتزام طويل المدى.
فالمرئيات على سبيل المثال، تخبرنا أمورًا كثيرة عبر هذه التفاصيل الصغيرة جدًا، والمقننة بأشياء كالنوع، والشكل، واللون، والنسيج.
في اوائل القرن التاسع عشر مرتادي الكنيسة في غرب اوروبا بدأوا في الانحدار بشكل حاد , و فزع الناس.
هل سنرى 544 سائق حافلات جريهاوند?
وهذه هي الطريقة في معرفة ذلك.
إن هذا مهم للغاية؛ لأن فيروس هو حاليًا واحد من أهم مسببات وفيات الرُضّع حول العالم.
حالما يضيفون قواعد جديدةً للجدار الناريّ، أبذل ما بوسعي للالتفاف عليها.
وكنت على وشك رفض المشروع لأنك تشعر كأنك مجرم لفعلك أي شيء هنا.
وينبغي أن تبدو مثل النشاط الكهربي الفعلي الذي يمكن للتخطيط الكهربي للدماغ قراءته.
يبدأ علم ركوب الأمواج بمجرّد أن تلمس أنت ولوحُك الماءَ.
اختارت القرصنة الصومالية.
ومرة أخرى، من الصعب التحقق من صحتها، ولكنها تحمل قدر كبير من المسؤولية.
كما يمكن انتقالها أيضاً عن طريق التقبيل أو تشارك السجائر وفراشي الأسنان والأواني.
قاتل من أجل روما في هسبانيا إلى جانب عمه الكبير القيصر وتولى مسؤولية الانتقام لموت القيصر عندما قام الأوليغارشية الفاسدون في مجلس الشيوخ بخيانته وقتله.
وعندما فشلوا، شرعوا في الحديث عن المؤامرات التي تحاك في تل أبيب وواشنطن لتقسيم العالم العربي.
بولتي شركة تُدعى نوفوكيور ليطوّر اكتشافه ليصبح علاجا عمليا للمرضى.
الشيء الثاني الذي فعلناه لمساعدة أطفالنا على إدارة انفعالاتهم كان استخدامنا للنفوذ.
أو نحاول تجنّب ذلك بشدّة طبعًا.
ولكن لديك مجموعة ضخمة من التطبيقات التي يمكنك الاعتماد عليها لجعل هاتفك مصمماً خصيصاً لأسلوب حياتك.
ما هي لوحة الدارة المطبوعة باعتقادكم?
لقد تتبعت كل الافتراءات على الكسلان بداية من الفاتح الاسباني فالديس الذي أعطى الوصف الأول لحيوان الكسلان فى موسوعته عن العالم الجديد.
إنها ثقافة تضم آلاف الأشخاص على مدار مئات السنين.
الآن هذا هو ترتيب واجهة رقمية للآلات الموسيقية للمقدمة الموسيقية لراتشمانينوف.
حدسي يقول إنه أمر متعلق بالاختلاف إذا كنت تتمتع بالقوة في مكان عملك كمدير تنفيذي أو كقائد بارز أو شيء من هذا القبيل ستشعر بعدم الارتياح عندما يتم تحدي هذه القوة ولكنك إن كنت تفتقر لهذه القوة أو تعلم شخصا ما يفتقر لها ويحتاجها ربما ستقوم بمسك كتفي وهزني وتقول بأنني مُثار جدا.
وإذا اعتقدت أن تعاطفي موجه إليك، فيوجد احتمال أكبر لوثوقك بي.
و أبعد من ذلك، هناك الكثير من الأفراد في هذه القاعة ممن يملكون أفكاراً عظيمة فيما يتعلق بوسائل تكنولوجية جديدة يمكننا استخدامها، يمكننا أن نستعمل كل أنواع الأجهزة لتدريب الدماغ لنكون قادرين على جعله أكثر فعالية و للتعويض عن المناطق التي فيها شيء من المشاكل، لأشياء مثل نظارات جوجل.
كنت أعرف أن هناك فرقا يبلغ طوله 300 قدم والذي كان يحيط بأحد أصعب أجزاء المكان الذي أنوي تسلقه.
واسميها المليار النامي.
لو أنّ أحدًا بوسعه التحدث عن حرب كونية، فإنه لن يكون ذلك الذي يستعرض تلك القصص البائسة.
وأنا أحب هذا لأني لست مضطرًا لأن أدفع لطاقم يقوم ببرمجة المواعيد، كما أننا ليس لدينا أي غياب أو تأخر عن المواعيد.
لكن هناك أمرٌ جدّيّ وذلك لأن إعجابنا المستكثر للكمال منتشر للغاية لدرجة أننا لا نتوقف و نتساءل عن المعنى وما يحمل من مفاهيم ماذا يقول عنا وعن مجتمعنا وهناك نوع من من الاحتفال بالكمال?
لما لا نحاول تعريف الكمال بأنه الاستعداد للقيام بما يتطلبه الأمر لتحقيق ما هو صواب?
وأصبح ذلك الحدث الأكثر دراسة في تاريخ علم الفلك.
حسناً، في الغازات، تمرّ الذّرات جنباً إلى جنبٍ بسرعةٍ بالغة حتىّ أنّه لا يمكن لها أن تتشابك.
لقد تعاملوا مع النمو الهائل الذي طغى على المجتمعات القائمة وظهور نماذج أعمال جديدة.
سأتقدم سريعا نحو الأمام وأتجاوز الكثير من الدعاوى القضائية والكثير من المشاركات في المجتمع المحلي.
إن أنتم وضعتموها جنبا إلى جنب، ستكون بمساحة أمريكا الجنوبية المنطقة الثانية، باللون البني، هي المراعي بالعالم والمراعي الطبيعية حيث تعيش الحيونات.
نحن نكشف العديد من المعلومات عن أنفسنا على الإنترنت أكثر من أي وقت مضى، و الكثير من المعلومات عنا تُجمع عن طريق المؤسسات.
وإذا نظرت إلى نسبة التسرب الوظيفي، فهي تمثل نصف النسبة الموجودة في المنظمات التي لديها الكثير من الموظفين غير الراضين.
إن صُنع الأجزاء الصلبة صعب.
لقدحققنا مهمة جيدة حقاً كفاحاً مع الديمقراطية , وأعتقد إننا سوف نقوم بعمل جيد في المستقبل .
نعم، بالضبط.
والنار التي تحرق في داخلي في اليوم الثالث للعلاج الكيميائي للسرطان هي النار التي تحترق في غابات العالم.
لقد لاحظنا أن من الممكن إدخال جينات للأجسام المضادة من خلايا بائية إلى خلايا تائية.
لذا كل شيئ عن الفحم , والصينيون هنا فى الولايات المتحدة .
وصارت المسيحيّة أخيرًا الدين الرسميّ للإمبراطورية.
تعرفون ما هي المكافأة?
وخمنوا من سيقوم بهذا?
أنا أكتب لنفس هذه الأسباب.
طيب، شيء آخر، إن كان ممكنا أن أصبح أكثر غرابة.
الآن، ما هي المزايا وما هو الثمن لكي تكون ذكر الفا?
الظروف نفسها، إلى جانب مسافة ال100 ميل المطلقة في فضاء المحيط -- تيارات ودوامات واتجاه سريان الخليج نفسه، لا يمكن التنبؤ به بشدة في كل أرجاء الأرض.
وهذا شيءٌ جديد أننا نتحدث عن التقنية على منحنى شبه لوغاريثمي.
وكنت في سن المراهقة، وأصبحت فضولي جدًا حول سجن طفولتي قرأت كتب الحقوق المدنية التي أخبرتني عن المثل العليا للديموقراطية الأمريكية.
الغرب كما اراه, عاد من ذلك العقد اضعف حالا لأننا لم نعي مفهوم الجماعة لذلك استغرقنا وقت اكثر في التركيز على لماذا يجب ان لا نتحدث مع الاخرين اكثر من البحث عن كيف نتحدث معهم
وأعتقد أنه يمكننا تخيل ذلك من خلال إطار حالم.
وفقاً لمنظّمة الصّحة العالميّة، نحتاج اليوم إلى متوسّط حوالي2.1 طفل لكل امرأة فقط لكي يكون لدينا بشر كافين لتعويض الجيل السابق.
فكر فيها لثانية فكر في تعقيد شبكة التوزيع التي وصفتها.
ثم كان هناك عائق آخر أدركنا أننا لم نتخطاه، وهو عائق المشاركة.
هذه مجرد صورة واحدة لدينا.
تخيل أن نمط العمل الثابت مثل النسخ.
نحن اخترعنا السيارة، أخفقنا عدة مرات فاخترعنا إشارة المرور وحزام الأمان والوسادة الهوائية ولكن مع تكنولوجيا أكثر قوة كالسلاح النووي والذكاء الاصطناعي، فالتعلم من الأخطاء استراتيجية سيئة، أليس كذلك?
لدينا الكثير من الخلايا والتي لم تعد خارج ذواتها.
يجب أن يكون ذلك واضحًا.
القسم الأكبر من هذه الاعتقالات هي جرائم بسيطة، مثل الجنح، 70 إلى 80%.
ولأنني كاتب، ولغرض الكتابة، فإنني أحب خوض المغامرات.
هناك طريقتان حيث تترابط هذه البيانات مع برنامج عالمي، من الممكن أن يكون له أثر تحويلي في هذا الفضاء.
يجب أن تزيد من مقدار السلطة كي تستطيع منحها للجميع ليستخدموا تحكيمهم، ذكاءهم.
وما الذي كان سيجعلني أفكر بطريقة أخرى?
بالزيادة أو بالنقص على حسب الاتجاه، لتتبّع أي عربة أسفل الرافعة.
إنشين من الثلج أغلقوا مدينة أتلانتا.
على الورق، تتمتع الهند بقوانين قوية لحماية البيئة، ولكن هذه الشركة انتهكت الكثير منها.
كيف أعرفُ ذلك?
كنت أشعر بالفضول حول ما يمكن أن يحدث، لذلك حاولت تحفيز اصطدامات عملاقة بدوران أسرع، فوجدت أنه من الممكن إنتاج قرص من نفس تركيبة العناصر الموجودة في الكوكب.
بالطبع يوماً ما، في المستقبل البعيد، تقنيه الاقناع حتى اقوى من عروض الباوربوينت سوف تخترع، مما سيجعل الراقصين غير ضروريين لها كأدوات للبلاغة.
نعم، انظر إلى الطبيعة والنمو شيء رائع، ومصدر صحي للحياة.
لقد فتنت بالأخطبوط في سن مبكرة نشأت في موبايل, في ألاباما أحدهم يجب أن يكون من موبايل أليس كذلك ?
لو كان الأمر كذلك، لكان بإمكاننا أخذ قفزة نوعية إلى الأمام، أليس كذلك?
كما أنهم يتطلعون في الهند لاستبدال ربع مليار مصباح متوهج بمصابيح ليد، والتي ستوفر لهم 7 مليار دولار من تكاليف الطاقة.
ثم عليك أن تشمر عن سواعدك وتعمل معي.
إليكُم السِّر الخبيث.
ما خذلني هي الثقافة السائدة حولي.
ولكن النتائج الأولية كانت مذهلة.
التصنيف يمكننا التعامل مع الكثير من التصنيفات اكثر من قدرتنا على التعامل مع الخيارات فعلى سبيل المثال هذه دراسة عملناها في قسم المجلات اتضح انه في محلات ويجمانز للبقالة اعلى واسفل الممرات الشمالية الشرقية تقبع المجلات في كل مكان ابتداء من 331 نوع مختلف من المجلات انتهاء ب 664 منها لكن تعلمون ماذا?
أم هو المصباح المُسنن، والذي يُعتقد أنّه يُمثل تقنيات الحرب الحديثة،
وأنهيت الماجستير في هارفارد وكل ذلك بنية التمكن من إحداث تغيير في صناعة الموسيقى وتحريك الإبرة فيما يتعلق بالمساواة بين الجنسين من الناحية التجارية لكن فقط قبل ثلاث سنوات، عندما كنت أركض ماراثون لندن ينزف بحرية على دائرتي لمحاربة وصمة العار العالمية التي تواجهها النساء كل يوم.
هل سنسمح لإنسانيتنا بالظهور، ونظهر حقيقة أنفسنا ونعزز الحقيقة بأننا حماة إخوتنا?
وهذه دراسة أخرى مثيرة للاهتمام، أثبتت، أن هناك ارتباطا كبيرا بين اللعب و حجم الدماغ.
بالتالي قاطع البلازما يمكنك من قطع ألواحٍ وصفائحَ المعدن ببساطة، ويمكنك من صناعة التصميم على الكمبيوتر ومن ثم ترسله مباشرة إلى الآلة، والتي تقوم بتقطيع الأشكال التي تريدها بسرعة ودقة.
وإذا طلبت أمتي أن أخون الحق والجمال، فعلى أن أخون الحق والجمال.
تعملُ الحوافز المالية.
وماذا أثبتته هذه التجربة أن هولاء الأطفال يجرون إحصاءات على اللغة الجديدة.
لكن من المحال أن قد نتوصّل إلى تلك التكنولوجيا بمطالبة العلماء بإنشاء مسابر جراحية أفضل.
إذ أن النساء السويّات يصلن إلى ذروة النشوة الجنسيّة في أقل من 60% من المرات التي يمارسن فيها الجنس.
ربما تتسائلون، لماذا?
اعتقدت أن لون بشرتي يشير إلى ذلك
ولكنّ انتقال الكانابينويدات الداخليّة يحصل في الاتجاه المعاكس.
دعونا نستمع لذلك.
لهذا السبب سيقول بنك إنجلترا نعم، سيكون هناك انهيار آخر، لكننا لا نعرف لماذا أو متى.
ولكن دعونا نتحدث عن تحولات السلطة التي تحدث في العالم.
ثم عطارد الذي يقفز إلى قمة الحد السماعي لدينا.
بعضها يعمل سريعاً وبعضها أبطأ.
كنت أتفبلُ الأمر.
وعوضًا عن ذلك، فإنها تسمح بمرور بعض الضوء عبر جِـلدنا، وعضلاتنا وأوعيتنا الدموية.
والآن سأريكم خريطة حيث سيدل اللون الأحمر على خسارة مالية من الصيد في ذلك الجزء من المحيط، بينما يدل اللون الأزرق على الربح.
كانوا طموحين ومتحفزين.
إنه ليس على سبيل المبالغة لنقول أن ما يهدد طبقة الأوزون هو تهديد لسلامة البشر.
آمل أن تشاهدوا التشابه.
ثم ينفذ منك الوقت، والمال، والحماس، أياً كان.
كان أفضل درس إنساني تعلمته من حياة والديّ الخاصة.
أقول متحركًا لانه كان موشكًا على التوقف.
فأدفع بهم داخل هذه الشبكة المعقدة، و هم يثقون بي، لأنه لنا علاقة جد قوية و عميقة.
لقد ساعدوا في تعقب الفريسة وصيدها، وربما تكون كخفير يحرس المخيمات ويحذر من الاقتراب من الأعداء.
حيث يقوم الناس أيضا بإشعال النار لكن بقيم مختلفة كليًا.
العائلات تتألم، بالشكوك والحزن والأعباء المادية للرعاية.
تعرف الفيلة كل عضو من قطيعها، ويمكنها التعرف على أكثر من 30 صاحبا من خلال الرؤية أو الرائحة.
ولكن الاجترار سيظل يهاجمكم.
أنا محام العلامة التجارية.
اغمر هذا القلب في الماء وستلاحظ أنه لا يضخ عندما تضغطه بيدك.
لكن هذه المرة، اتخذت إجراءات إضافية.
مبدأ التفاعل هذا بين الذات والهوية كان جدا صعب بالنسبة لي حينما كنت أصغر.
بالتقدّم بسرعة للأمام 80 سنة إلى عام 1871.
عنف و متطرفون هي أحداث دراماتيكية مجرد تبسيط للحياة اليومية أعتقد أننا نسجل لإستعادة تعقيد محدد.
لقد أطلقوا علينا العدائيين
عندما وصلنا الى هناك, ذهبنا الى الشارع, بدأنا في الحديث الى الناس في كل مكان, وادركنا ان الاشياء مختلفة نوعا ما عن البلاغة التي سمعناها في الاعلام.
كان يعني اتصالا بالعالم.
مما يترك فقط بطاريتين غير مجربتين.
وتذكر، منشفة واحدة للشخص الواحد في السنة - 571,230,000 رطل من الورق.
لدي صديق أظهر لي بالفعل أن الصحة النفسية لها اتجاهان.
تريد أن تكون قريبا بما فيه الكفاية للنار حتى تتدفأ، لكن ليس قريبا جدا بحيث تتحمص وتحترق.
لكن عندما يكون هنالك كائن متعدد الخلايا، تبدأ الأمور بالتغير.
فيمكن للمسرح استكشاف الواقع والخيال، المألوف والغريب.
كان الفساد مستشريًا في الحكومة والمنظمات وفي الحياة العامة في سيراليون، مما زعزع ثقة عامة الناس وسمعة البلد على مستوى العالم.
يُصنع الزجاج من رمل الكوارتز المذاب، لكنه غير بلوري.
عندما كنت في المدرسة الثانوية كان لدي فكرة إنشاء مشروع صوت كوسيلة لتشجيع أصدقائي للقيام بإلقاء الشعر والقصص معي - الخطابة - لكنه قررنا -فيل وأنا- إعادة اختراع المشروع -- هذه المرة بتغيير الهدف بأن نستخدم الخطابة من اجل الترفيه والتثقيف والإلهام.
تماماً كإنسان يقف مستقيماً من دون أن يقع، هنا ترى إنتروبكا يوازن بشكل آلي عصا باستخدام عربة.
هي تجارب حياتية لنساءٍ يتعاملن مع الرجالٍ يفترضون أنهم على دراية أفضل بنا وبمصلحتنا أكثر من أنفسنا، وأن نكون ملكًا لأزواجنا، وأصحاب الأراضي، ويصبح لدينا رجالٌ بيض كِبار في السن يخبروننا عن مصير خبايانا الأنثوية.
لأنهم يسمحوا لك بالتخيل بوضوح التأثير التي ستصنعه مساعدتك.
لذا فإن عملية أكل البكتيريا للبلاستيك هي عملية طبيعية في الواقع.
تعداد سكان العالم، تموضعات الحواسيب الشخصية، أرشيف كل الكتابات الطبية، قانون مور، الطريقة القديمة للسلسلة، وهنا كل الأشياء الجديدة.
ولكنّ ما كان بوسعه أن يخمّن أن هذه المهمة النهائية سيكون لها الثمن الأكثر فظاعة على الإطلاق.
ولكن هذا بالضبط ما قرر الملك القيام به.
لقد قدمت الكثير والكثير من الرعاية الطبية المطلوبة لأناس لم يكونوا ليحصلوا عليها.
وهكذا بدأ في الكتابة.
هذا لأن المزيد من النساء يستعملن طرقًا ناجحة ودائمة ونهائية لمنع الحمل.
تسطيع أن ترى الضوء و الطريقة التي من خلالها يعرض و ينحني.
هذا الإمداد التعليمي قد يكون كتابا، قد يكون سبورة، قد يكون مقاعد مرنة قد يكون Fidget spinner قد يكون حتى دهان جدران المدرسة بألوان أكثر هدوءا مما يسمح للطلاب بالازدهار.
وهذا مهمّ للغاية.
ومازلنا محتجزين في نموذج القرن 17 حيث سيادة الدولة الوطنية المحدودة.
هم على خطأ باعتقادهم ذلك.
كما اتضح، هذا سؤال كان الناس يفكرون فيه لفترة طويلة حول المدن.
مثلاً كلنا عدنا إلى منازلنا .
ومن ثم، بالطبع، جرت مناقشتها وتمحصيها، وتنقيتها وصياغتها.
فربما أنت على بُعد طريقة واحدة من أن تصبح ضمن متعددي اللغات.
في أعلى اللوحة يومض طائر يحاول بيأس الهرب من المجزرة.
ولكن لدينا فرصة للتغيير.
بالمناسبة، يُدرجُ زيت النخيل في آلالاف من المنتوجات الغذائية التي نتناولها يوميًا.
إذاً تخطّينا عتبةً رابعةً للتّعقيد.
وهذا هو الانشقاق الكبير.
إن الابتداع والتجديد في حياة الإنسان كان شحيحًا، ورتيبًا، على نحو ما لا يمكن ملاحظته في جيلٍ واحد.
لذلك، هي لعبة بسيطة إلى حدٍ ما، وإذ يلعب الجميع بصدق والعملة منصفة، إذًا أنت لديك فرصة الربح في هذه اللعبة بنسبة 50 بالمائة.
لكن هناك شعور مؤثّر آخر كنتُ محظوظًا أيضًا لتجربته كثيرًا كممثل.
كل خلية حيّة، كل خلية وُجدت في هذه الحياة، صَنعَت كل بروتيناتها باستخدام أبجديّة وراثيّة تتألف من 4 أحرف.
لذا استخدمت خوارزمية بصرية لاستخراج المعلومات البصرية من عقود من رسومي الرقمية والتناظرية.
مع أنه لم يمكث كثيرًا في السجن إلا أنه شعر بأنه هزم تمامًا.
في ذلك الوقت، كنت أعتقد أن ذلك سيءٌ للغاية.
هذا أمر هام للغاية.
هذا ليس وقت بناء الجدران، هذا هو وقت البدء في طلاء الجدران.
حاولنا من الأساس خلقَ أشد البيئات تنافسية لمختبرنا قدر الإمكان.
وبمجرد معرفة مكان الفتيات، نبدأ بالفعل عملية إعادتهن للمدرسة.
يتم سحب جميع هذه المصاريف مباشرة من حساباتي المصرفية، ويظهر كل شيء على الفور.
هذه 7 عمليات قطع، وتُصبح الفقاعة خاملة تمامًا.
أنا أقصد، بالطبع هو كذلك.
وإذا لم نتمكن من التحكم بمعرفة من يملك بياناتنا وكيف يتم استخدامها، فحتمًا سنفقد السيطرة على حياتنا.
في أمريكا الجنوبية، صنع البشر الشيشة من الحبوب، وأحياناً كانوا يضيفون أعشاب مهلوسة إليها.
وسترون أن نسبة الإهدار قليلة جداً وتنتج صبغة ثابتة دون كيماويات.
بغضب قام هؤلاء الشباب بالانتقام من مجتمع رأوا بأنه أدار ظهره عنهم.
نحتاج اشخاص يترجمون جميع مواقع الانترنت السؤال التالي الذي ربما تطرحونه هو, لمذا لا يمكننا الدفع لاشخاص ليقوموا بهذا?
كنا قد بدأنا نتحرك كفريق.
ولكن مدن مثل أو أو أو أو هي أكبر من وزنها اقتصاديًا، ولكن أقل من وزنها سياسيًا.
وشئ واحد واضح، الذي على الأقل نعرفه هو أن أفريقيا منفتحة للأعمال.
وإن لم نقم بشيء ما فسيصاب بالعمى.
أيضًا هو اتجاه وطني في علم الطيران.
لكن فقط استبدلو البنايات السكنية بالمدن.
تستخدم بعدئذٍ برمجيّات الماسح الضوئي هذه الكاشفات لتقدير الموقع الذي حصل فيه الاصطدام داخل الجسم وتصنع بعدها خريطة ثلاثيّة الأبعاد لتوزّع الكاشف.
وكل ما اقرأه مملوء بالشيء الذي أحبه.
ومن خلال تحليل الآلاف من حركات الأسماك من وإلى مناطق التغذية، اكتشفنا نمطا.
إذا أردت تذكر مجموعة من الكلمات لاختبار الغدٍ، ستُحفظ الكلمات في الذاكرة قصيرة المدى وسوف تنساهم بعد أيام قليلة.
هذه البحيرة متجمدة كليا.
إن السبب الذي يدفعنا لإنشاء هذه الصناديق الإئتمانية بسيط.
هناك الكثير من التحليلات العلمية لهذا، لكنها جميعا تخلص إلى نفس الشيء -- أننا نعيش خارج إمكانياتنا.
أن متأكد جدا و لكني ، على قناعة تامة بأنه لم يفكر احد فيكم بهذا الشيء !
هذا مانع للصوت مصنوع بالبيت وأيضا لاحظنا أن مستخدمينا قد عدلوا عليها بطرق أخرى يمكنكم أن تشاهدوا هنا هذا الشخص المبتور قام بلف ضمادات حول الركبة وقد عدل على الشكل الخارجي وإذا نظرتوا إلى الركبة تشاهدون هذه الأطراف المدببة، هل هذا صحيح?
ونخلق فتراتٍ من التوتر والنزاعات.
وليبارك ذلك الشخص الذي لا أراه.
هذا يعني في كثير من الأوقات، عملياتكم العقلية تأخذ حيزًا خارج وعيكم، مثل البطارية الضعيفة، ووضع الطاقة المنخفضة في خلف عقلك.
تخيل حفظ الأشياء تمامًا، حيث يمكنك تسجيل المعلومات التي تتحدثها بصمت، ثم تسمعهم لاحقًا عندما تريد، داخليًا باحثًا عن المعلومة، عد الأرقام بسرعة تفعلها الكمبيوترات، مراسلة أشخاص آخرين بصمت.
بشكل اساسي هي تحتفظ بخصائص الصبا في مرحلة متأخرة من ما نسميه تطور الجنين مقياس التنامي في مراحل نمو الجنين يتناسب مع نمو الجمجمة فيمكنكم ملاحظة انك اذا وجدت واحداً والذي يكون قد نما بنسبة 80 في المائة ولم تكن تعرف انه سوف ينمو ليصبح طائر الكاسوراي فسوف تظن انهما حيوانان مختلفان
ونستلقي معًا على الأرضية ونسمح لدقات الطبول لرفع معنوياتنا.
إنّ لدينا يقينًا بأنّنا نملك تجربة غيبيّة ذاتيّة ربما تأتي من أحد نماذج الدماغ، وصفًا مختصرًا لما تعنيه معالجة المعلومات بطريقة مركّزة وعميقة.
كنا نأخذ لقطات لصور تتحدى التطور البشري.
ما وصلت له الآن هو التنفس أصبح أسوء.
إنني أتحدث عن البكتيريا.
لكن مرة أخرى، إذا رفعنا القدرة المعرفية لجيل كامل، كيف يمكن لذلك أن يغير المشهد الاجتماعي والثقافي والاقتصادي والسياسي?
دراسة حديثة في سجلات الجراحة أعلنت أن جراحين يقومون بإزالة مبايض سليمة، يقومون بجراحات في الناحية الخطأ من المخ، يقومون بعمليات في اليد الخطأ، كوع، عين، قدم، و أيضا أخطاء ناتجة عن غلطات التفكير.
أنت تتعلم كيف تلعب مع شخص آخر، بدلًا من ضده.
وأيضًا، عند تشكل هذه الكريات، كيف تلتصق ببعضها?
لم أرك منذ خمس دقائق.
لقد ذكرت أنه في القرن العشرين، كانت السلطة العالمية في أيدي الحكومات.
مع عقلية متواضعة، كنت قادرا على تشكيل اتصالات أكثر ثراء مع الناس من حولي.
وليس بلاستيك معاد تدويره، ولكنه بلاستيك اجتماعي، هو مادة تنتقل قيمتها عبر حياة الأشخاص المتعاملين بها، أغنياء وفقراء.
انظر إلى العالم.
هذا مهم لانه في الصين 1997, النهر الاصفر جف لمدة 9 اشهر ما تسبب في خسارة كبيرة في الناتج الزراعي و ألم وخسارة في المجتمع.
المرتدية لرداء أبيض والممتطية لحصان أبيض، كان من الصعب على المارة عدم ملاحظة الناشطة إنيس ميلهولين.
ولأشعركم بحجمه، أريد أن أشارككم وصفًا تصوره عالِم الرياضة روس توكر.
وفى عام 2005 أسست منظمةً غير ربحيةٍ للشباب والراشدين من ذوي الإعاقات الجسدية كى ينخرطوا فى الأحداث الرياضية ومن هناك , جائتني الفرصة للذهاب إلى جنوب إفريقيا حيث ساعدتُّ في وضع الأحذية في أقدام آلاف الأطفال ليتمكنوا من الذهاب إلى المدرسة.
أوافقك الرأي تماماً.
لأن العلوم الحقيقة تقوم في الأساس على تقييم نقدى منهجى لمواقف وأفكار باحثين آخرين.
أخبرنا ما حدث.
كان الأوروبيون في العصور الوسطى على دارية بكل هذه الإشارات كما هو مذكور في أشكال الفن والتقاليد الشفهية، ومع ذلك، أصبح البعض أكثر غموضاً على مر العصور.
وتمكن علماؤنا في جامعات MIT و FIU وجامعة نورث إيسترن من الحصول على مقياس لما تفعله الشعب المرجانية عندما لا نكون موجودين.
لذلك لا يصعب تصورهم وحلهم على الورق فقط، إذ نعتقد أنهم يصعبون على الكمبيوتر الكمومي أيضًا.
لذا تمكنت من الحصول على ما نسميه جهازاً كبيراً لقياس التدفق الخلوي، وهو ليزر كبير وقوي مع ضمان استعادة الأموال من الشركة إذا لم يعمل على متن سفينة، سوف يعيدونه.
نحن نعمل مع شركاء عبر جميع أنحاء العالم ومن هؤلاء الشركاء، نسمع قصصاً مزعجة عن حالات فردية للأطفال.
وأسمع من طرف نخبة الجامعة ــ أنت تعرفها جيدا ـ في دلهي، والشباب والشابات، ماذا يقولون حول معنى الرجل والمرأة بالنسبة لهم هو مختلف عني ولكنه مثل جيل أمي.
وجعلنا هذا التقييم متاح للعامة.
أين سينتهي المطاف بمن سيسقط في ثقب أسود?
وتدمج هذه القياسات مع نماذج الحاسب الآلي المعقدة وتصنع تصورات عالمية جميلة مثل هذه والتي تبين تيارات ودرجة حرارة المحيط على الصعيد العالمي.
أو بالأحرى كنت واحداً من الذين قاموا به.
هذه العصوية الرقيقة.
وما أستطيع أنا أن أقوم به هو كشف محادثات البكتريا التي تقود لسلوك مجمع ومختلف مثل القتال الذي شاهدتموه لتوكم وما قمت أنا به هو التجسس على مجتمعات البكتريا في الجسد البشري في مرضى بالمستشفى.
سأريكم الخاصية الأخرى المفضلة لدي.
بعدما أطلقنا عدة طلقات نارية وسيطرنا على محطة الإذاعة، سارع مئات الآلاف من المواطنين إلى الشوارع للترحيب بنا كمحررين.
أم هناك بدائل?
في أسلوب التعرف البصري على الحروف التقليدية وخاصة التي يمكن استخدامها للمخطوطات المطبوعة، أنها لا تعمل جيدا في وثيقة مكتوبة بخط اليد.
سوف نجد الكثير من الحقائق فيها التي وجدناها سابقا في انجيل القديس جون.
الثروة التي تدفقت على امتداد هذه الطرق، ساعدت على خلق طبقة جديدة مزدهرة وقوية من الاسكندنافيين التي تسابق أعضائها فيما بينهم بشكل دائم حول الطرق والأقاليم التجارية.
إنّها تساهم في الحفاظ على صحة و توازن المحيطات، بل و توفّر حتّى خدمات للمجتمع البشري.
لقد كنا نتحدث عن ذلك منذ 100 عام تقريبًا.
العجينة الخضراء أتاحت فرص عمل لأكثر من 30 شخص.
و الجميل في الأمر أن الناس يتحدثون الآن عن النقل البحري المستدام.
لذا لكم جميعا ، نساء ل، رجال ل، الجمهور العالمي TEDWomen، أشكركم على السماح لي على أن أعرض فكرتي عن ضمير التلفاز.
أدعو الجامعات ، والأكثر أهمية أدعو حكومات الدول النامية لإعادة هذا النموذج لضمان أن بوابات التعليم العالي تفتح على نطاق واسع.
ولكن لسوء الحظ، هكذا تُتخذ الكثير من القرارات التجارية اليوم.
الهوية نفسها يجب أن لاتكون وسمًا متعجرفًا أو ميدالية ذهبية بل ثورة.
حقق بعضهم نجاحاً لا يصدق، بينما أصبح آخرون أسماك ميتة تسير.
ما زالت هذه التكنولوجيا في مرحلةِ التطوير، فقد بدأنا للتوّ، وببالنا أفكارٌ كثيرة لتحسين أداءها جذريّاً باستعمال موادٍ وتصاميم جديدة للوصول إلى كفاءةٍ في الأداء تتجاوز كفاءة العضلات البيولوجية وأيضاً المحرّكات الكهربائيّة التقليدية.
لذا نحن لا نتحدث عن عملية جديدة هنا؛ إنما نتحدث عن تعزيز عملية طبيعية.
ماذا يمكنهم فعله بشأن ذلك?
وإذا كنت تعرف أو لا، ومستقبل أولادك وأولاد أولادك يعتمد عليه أيضًا.
و عندما تنظر إلى نسب التوافق هذه، فإن أحد الأمور المذهلة التي ستراها هو أن في حالة التوائم المتماثلة نسبة التوافق هي 77% و مع ذلك فإن من الملفت للنظر أنها ليست 100%.
إنني لست طبيباً ، لذا لن أتحدث عن جميع الفحوصات الفرعية.
سنخدم ربع مليون طفل خلال خمس سنوات، وسنمضمن استمرار الولاية بتوفير برنامج UPSTART للأولاد.
لا يستطيعون تجميع المدخرات بسهولة .
لذا ينبغي ألا تتعارض أهدافنا.
إن التفوق يوجد باللحاق، لا بالوصول.
العلاقة المميزة التي تربط الأرض بالقمر راجعة لكون القمر قد تكوّن داخل الأرض حين كانت الأرض عبارة عن سينيستيا.
لذا بالنسبة للكثير من هؤلاء 10،000 صديق الذين كانوا لدينا في المكتبة والذين لا يقدرون على استخدامها، قد لا يكونون قادرين أبدًا علي الدفع لنا.
يمكن أن تعرف بخصوص المراكز الصحية.
حان الوقت لنأخذ جميعا النمو الاجتماعي والانفعالي لأطفالنا على محمل الجد.
نرى أن بعض هذه الدول، كروسيا والمكسيك، قريبتين جدًا من الهدف، لكن الطريق طويل جدًا أمام نيجيريا والدول الأخرى.
ونحن نواصل ذلك العمل بفضل الإلهام الذي يأتي من المرضى وأنا اعتقد اننا اذا واصلنا العمل على الادوية المصنعة بتكنولوجيا النانو سيكون بإمكاننا تقليل الضرر الذي يلحق بأجهزة الجسم وتحسين نوعية الحياة وإنقاذ حياة المرضى
عبرَ لجج البحار إلى كولكيس، ومن ثم الاستيلاء على الفروة الذهبية لكبشٍ طائرٍ رغم أنف الملك آيتيس.
وأني سأعمل عليه بنهاية الأسبوع، وأني لن أستسلم إلى أن أعرف معنى تلك القطع.
وسلطتهم هذه، المتشعبة والمترابطة عالمياً، تستطيع بشكل ما أن تبطل سلطة حكومات الدول على الشعوب بطرق جداً مثيرة للإهتمام، لكنها أحياناً تعمل أيضاً لتعزز سلطة الحكومات وتقويها حينما يكون التحكم على ما يمكن -أو ما لايمكن- للناس فعله بالمعلومات يملك أهمية وتأثيراً أكبر مما يمكن للناس فعله بالسلطة في العالم الحقيقي.
كما قررن فيما بعد عدم إدراج مرحاض داخل المنازل، وبدلأً عن ذلك، جعلوه بالرواق، فقط لأن هذا منحهم مساحة أكبر كما يُعد أرخص.
أعتقد أن هناك الأشياء الأخرى يمكن أن تتعلمها الفضاءات المتصلة من الفضاءات غير المتصلة.
قام معهد ماستشوستس للتكنولوجيا بدراسة يظهر بأنه في نهاية هذا العقد، في المناطق المشمسة في الولايات المتحدة، سيكون سعر كهرباء الطاقة الشمسية ستة سنتات لكل كيلو وات في الساعة مقارنة بـ 15 سنت كمتوسط وطني.
هناك تحول على الطريق في مومباي من خلال مهرجان غانيش.
كمراهقين -- فقط عد بالتفكير لأعوام مراهقتك -- حيث نمر عبر تغير دراماتكي وغالبا غير متناسب في مظهر وجوهنا.
إذًا ما نوع البناء الذي نحتاجه?
أول فتاتين في مجموعتنا جيول و سندرا مروا بجانبه لأن مظهره كان مريبًا.
ولكن حالما يصل الـ 5G الحقيقي، سيكون أكثر من مجرد كم عدد الأفلام التي بالإمكان وضعها في أجهزتنا.
لماذا إذاً يجب أن نثق بأنك لن تكون متحيزاً وستخبرنا شيئاً مفيداً حقاً عن مستقبل العمل?
سجن مُرتكبي جرائم المخدرات اللاعنيفين والتساهل مع الإغتصاب في السجون الوطنية.
ما نحتاجه هو انتفاضة اللاعبين.
ما نحتاجه هو انتفاضة اللاعبين.
♫إنني لا أمزح، أتعلمون♫ ♫ رهاب المسرح هذا حقيقي.
لتطوير بطارية المعدن السائل، قمت بتشغيل طلاب و باحثين مع تقديم الإرشاد لهم.
وبسبب هذا فإن التغيير أساسي في القصة.
أنا متشكك حول ذلك الأمر لعدة أسباب.
هل راقبت يومًا رضيعًا يتعلم الحبو?
عندما كنت أدرّس فصل علم الجبر 2، كنت أعمل على رسالتي للماجستير في التعليم في كال ستيت إيست باي.
«إذًا لماذا لا يكون لنا حاجز دفاع من الإسمنت?
أنا دائمًا قلق جدًا هنا.
فما عسى أن تكون نتيجة شيء كهذا?
ومع ذلك، على نحو ما انتهى بي الأمر في الكهنوت.
أنشأت مدرسة للفتيات فقط ليتحررن من الختان ومن الزواج المُبكر.
هذه آلة كاتبة، أداة أساسية في كل مكتب لعقود.
وبم سيفيد الآلي?
حسناً أنا أرى آباء في مواقع المجاعة مدركين جداً أنهم قد يخسرون أطفالهم.
في معظم الأحيان، ينتهون في مكب النفايات.
دعونا، لدقيقة، نتكلم عن ما هو ليس بالقوة الحديثة.
أعني، يخرج شخص ما من سيارتهم، يُفتح الباب، يدخلون، لا يوجد أحد آخر هناك.
لقد عرف أن تعريف هذه الإشارات سيفتح بابًا لمعرفة عظيمة ستستخدم لاحقًا لتطوير استراتيجية لحجب التفاعل بين الفطر والنبتة.
وتلقيتُ تعليمي في الولايات المتحدة، بحيثُ أصبحت مدمنة لزبدة الفول السوداني.
فقط فكر في نفسك كمستثمر في الغذاء، حيث تساعد قدرتك الشرائية على إنشاء مجتمع أكثر إنصافًا للجميع.
لا يمنح اختراع كهذا قدرة وصول متساوية فحسب، بل قد يمكننا من بناء مدينة التل الايطالية للقرن الواحد والعشرين.
فكيف تبدو هذه الأنماط مجددًا?
عندما تأخذنا إلى رحلة، رحلة رائعة ذات منعطفات وتقلبات ومليئة بالغموض والدراما، حتى الوصول إلى خاتمتها، ومن أفضل طرق التواصل في العالم هي التواصل بتلك الطريقة.
كانت متخصصة في الرياضيات في الكلية، وتفوقت في كل دروسها في الاحتمال والإحصاء.
إنه ليس بخبر سار.
لقد أصبحت محامياً لحقوق الأهل المقيمين بالمنزل.
سنتعلم كلما نمضي قدمًا.
ثانيًا، نحن بحاجة إلى أن نُصبح مُراقِبين نشِطين.
عملت لموقع مذهل خرافي السقوط يدعى .
وانه سعيد جدا.
وأي شخص يستعمل حاسوب كمومي سيملك المفتاح لفتح أي شيء في عالمنا الرقمي.
ثانياً، شبكة الأجهزة.
بالإضافة إلى، وقوع جزء واحد من بلد ما في حالة حرب ناشبة لا يعني أن البلد بأكمله يخوض حرباً.
منذ ظهر هذا التقرير للنور والكثير من الشباب يناقشون التحرش الجنسي في الحرم الجامعي كما لم يفعلوا من قبل بل وقامت الجامعة التي تنتمي لها ميكيلا بتقديم العون لها.
يجب أن يتخلص الاقتصاد العالمي من الكربون بشكل كبير، وفي جيلٍ واحد أساسًا.
♪ باسم الرب و باسم الإبن ♪
هذه السلاسل تتقدّم وتلتحم بالمادة الوراثية وتسحب المادة الوراثية من خلية إلى خليتين.
يوجد كثير من البضائع المقلدة في الصين.
كل شخص تقريبًا طلب أولًا الصحة الجيدة له ولعائلته.
هناك إذًا معلومات في إشارة تخطيط الدماغ وهذا أمر رائع كل ما علينا فعله هو جعلها تتواءم مع بداية الصورة.
فمثلًا، لا نعتقد أن الناجين عليهم إعادة سرد تفاصيل قصصهم مرارًا وتكرارًا.
الخطى البطيئة للتغير التقني في المجتمعات التقليدية يعني أن ما يتعلمه شخص ما وهو طفل سيظل مفيدا عندما يكبر هذا الشخص، ولكن الخطى السريعة للتغير التقني اليوم يعني أن أن ما نتعلمه ونحن أطفال لن يصبح ذا جدوى بعد 60 سنة.
رجاءً ارفع يدك إذا كنت تعتقد أنه من الرائع الذهاب إلى قاع المحيط في غواصة?
وبدلًا من الهدايا، حمل كل منهم شيئًا من ذاكرة المُفضّلات في طفولتهم ليضعوها على المنضدة.
ومع التكنولوجيا التي تمكننا من العمل من أي مكان، في أي وقت، التعديلات المعقولة لم تعد مشروطة سواء كنت تستطيع مواصلة العمل من مكتب حقيقي أم لا.
أعتقد أنه بإمكاننا تغيير ذلك.
من الطبيعي أن المرضى يخشون الذهاب للطبيب.
لم يكـن ليحدث ذلك منذ عقود مضت، حين كانت البـلاد ترزح تحت الفقـر.
علينا أن نستثمر في الطاقة، وأن نستعملها بحكمة، وأن نجعلها نظيفة.
وأخيرًا، يمكنكم تأييد ذلك والدعوة إليه.
المثليين والمتحولين ينظر إليهم كغير أخلاقيين.
اسمه جوانس أوبرمن عمل معي من اليوم الأول في شيكاغو، لساعات طويلة وبدون نوم مثلي تماما.
وبينما تنقلنا التكنولوجيا أسرع وأسرع عبر الزمان والمكان، أصبح الأمر يبدو كما لو أن القصة تُدفَع بعيدًا عن الطريق، حرفيًّا، تُدفع بعيدًا عن القصة.
وبما أن العفاريت لعبو مباراة واحدة للآن -ضد الجان- هذا يعني أن المباراة بين العفاريت وشعب الأشجار لم تحدث بعد.
الميكروبات المبكرة جداً التي تستوطن أجسادنا اولاً تغير من بيئة قناة الهضم لدى الرضع لذلك الميكروبات التالية تكون قادرة على المضي، نوع منها كالغزاة الأوائل يأتون أولاً ويقيمون البنية التحتية للمستوطنين الآخرين ليبنوا فوقهم.
إنها تتعلق بنا، تتعلق بعدم المساواة بيننا.
لم يقلق كل الأباء من سوء الحكم على أبنائهم بسبب لون بشرتهم, أو لأنهم يتنفسون.
في البداية، فإنها تحتاج جهداً كبيراً، ولكن أخيراً تصبح تلقائيّة إلى حد كبير.
وبما أن عملي هو انتقاد العالم، الأنظمة الرديئة، والناس التي ترفض التقدم، ككاتبة، كمتحدثة، وكنيجيرية واسعة الحيلة،
ولن يبقى تصنيفنا الدولي مصدر إحراج.
سوف تنظر إلى تفاعلها.
الراسخ جبداً مبدأ النسبية، بالرجوع كليّاً إلى جاليلو ذكر أن الحركة المطلقة لا يمكن تعريفها.
أو مؤخراً، جسر الرائع بل وحتى الأنيق إلى قلعة في بريطانيا.
أحد الأمثلة هو، الناس يخافون الاختطاف من الغرباء، في حين أن المعلومات تدعم أن الاختطاف من قبل الأقرباء هو أكثر انتشارا.
متجاهلين الحصول على موافقة فيدرالية، افتتحت مجموعات مجتمعية نحو 22 مركزغير قانوني للحقن تحت الإشراف بالمقاطعة.
نحتاجُ إلى تحديث التعاقد الاجتماعي لقرى صيد الأسماك على المستوى العالمي.
الأكثر إثارة هو الذي، في سن ال70، تقاعد بالقوة من قبل جامعة ييل لقد أغلقوا مختبره وفي تلك اللحظة، انتقل إلى جامعة وافتتح معملًا آخر وهناك، في سن 72، نشر ورقة بعد 15 عامًا، حصل على جائزة نوبل في الكيمياء
الآن ذلك يشمل كلفة ما هو عسكري وكلفة الوقود معا.
ولكن الشيء العظيم، هو أن هناك ثورة تحدث في القرى والمدن، هنا في شرق أفريقيا.
ولهذا نقوم بإدارة برنامج تعليمي.
ثم أدركت الحكومة أن هناك نقص في القوة البشرية وقت الحرب، وكما قاموا باعتقالنا فجأة، قاموا بفتح باب التطوع في الجيش فجأة للشباب الياباني الأمريكي.
قم برسم بيكسل آخر، وتحرك نحو اليمين.
لو قمنا بذلك لمدة كافية ، وفعلناه باحترام ، فقد يبدأ الناس بالتفكير قليلاً في طريقة ترتيب دعوات الإجتماعات .
فنحن لدينا القدرة على التكيف مع التغيير، ولدينا القدرة على إعطاء مستقبلنا شكلًا.
أغذية معدلة وراثيًا، أبحاث الحيوان، التطور البشري.
ما هو شكل التغيير الذي أريد رؤيته?
لديك ، في الواقع ، فقدان للوعي عندما تصيبه بالضرر الى ان يصل تلك المنطقة الحمراء من جذع الدماغ.
عندما أصبحت ابنتي بعمر 13 ، وأصبحت مراهقة، توقفت عن التحدث بالانجليزية.
هذا لن ينجح.
وأقوم بذلك ، ليس لمجرد أنه شئ ممتع -- ولكنه في الواقع، ممتع جداً -- ولكن أيضاً لان أبحاثنا أظهرت مراراً وتكراراً أن الترفيه واللعب لديهم تأثير كبير على حياة الناس -- على سبيل المثال، على معتقداتهم السياسية وعلى صحتهم.
وهذا يرسي الأساس حقاً لثورة المعلومات هذه.
لذا للتعامل مع التعقيد، لتحسين نظام جديد، فقد أنشأنا ما نسميه بأسلوب البساطة الذكية المرتكز على قواعد بسيطة.
نُشرت جنباً إلى جنب مع الجزء الأول كنص مُكمل، حيث يتابع الجزء الثاني الأحداث من حيث توقفت في الجزء الأول، إلا أن دون كيخوتي وسانشو يصبحان في الجزء الثاني بطلين شعبيين.
كان يونيو 2014.
نحن نعيش في كوكبٍ موسيقي، ونستطيع استغلال هذا لتجربة الموسيقى من منظور مختلف، ومشاركة ذلك مع مجموعة أكبر من الناس.
وأخيرا، تحدثنا عن تجنب الخسارة والقردة والتفاح.
صُمم النظام لزيادة الذكاء البشري، حسبما قيل.
بعدها بعام، سافر عبر البلاد ليتتبّع حريقًا في الغابة، ظل يلاحقه بالكاميرا لمدة أسبوع.
ووفـقاً إلى فريق حقوقـيّ، فإن هنالك 128 قتيلاً من المتحولين جنسياً في 87 مدينة في أنحاء 32 دولة منذ عام 2013.
أنا أرتدي حذاء ابني.
لكنها ستسبب أضرراً إقتصادية عالمياً، لأنها ليست بحاجة للإصطدام لتسبب هذا النوع من الضرر.
منذ أن كنت فتاة صغيرة، و أنا استمع الى هذه القصص التي تستمر في تكرار انفسها، مرارا وتكرارا، الن تكونوا مرتعبين?
حبك الذي لا يتزعزع.
حبك الذي لا يتزعزع.
بشكل واضح، في الاتصال الالكتروني، الحجم يهم.
إذا كان توفير الأُلفَة جزءًا منها، فعليك أن تحاول في مساء ما إيقاف الآراء، وعوضًا عن ذلك استدرجْ الحكايات.
في الواقع، الأغنية كلها، وكل كلماتها ألقاها السيد جافيد بوجهنا أثناء غضبه.
حسناً سبنسر، لنقم بأول تجربة.
مرة أخرى، بسبب كوني محامية نموذجية، قمت بالإطلاع على كل ما ينتظرني أثناء فترة العلاج.
إننا نسخّر الطاقة من الشمس.
هذه لحوم نباتية وقائمة على الخلايا تمنح المستهلكين كل ما يحبونه عن اللحوم المذاق والملمس وما إلى ذلك ولكن بدون الحاجة إلى المضادات الحيوية ومع جزء من الآثار السلبية الناجمة عن المناخ.
أناس آخرون ممن رأوا التحذير أيضاً تحدثوا على الملأ وتم تجاهلهم.
الدماغ في الواقع يعمل بنفس الطريقة، لكن العجيب بخصوص النمل أنك تستطيع رؤية التشابك يحدث أمامك.
لا نريد الاستمرار في المحاولة، مثلاً، التطلع إلى المائة سنة القادمة لنحصل على مضض على اليسير من الحقوق القانونية والترضيات.
بعد السقوط الحر بأربع أو خمس ثوان ، يرتطم الجسم بالماء بسرعة تصل إلى 75 ميل في الساعة .
يمكن أن نرى يوما ما ظلا ألقاه ثقب أسود على خالفية لامعة، لكن لم نرى ذلك بعد.
لذلك فهذا سبب وجيه جدا يتجاوز الفضول لتبرير ما نقوم به، وتبرير اهتمامنا بما يجري داخل الدماغ.
لقد بدأنا للتوّ إدراك قدرة التقنيّات المبنيّة على الطبيعة.
و كنا مهتمين برؤية بساطة التغير الذي يلزمه الأمر للتحول من حالة إلى الأخرى.
وقد يبدو كفشل اليوم وهو فعلًا كذلك ولكنه سيظل فشلًا لو استسلمت.
كانت أوّل من أخرجه من فترة الانتظار الطويلة.
ما هي خصائص اللغة الأخرى التي تظهر في النص الأندوسي?
إليكم ما قال الأطباء الصريحون،
أردت اللعب بالكاميرا الجديدة التي اشتريتها لتوّي.
وفي ضوء هذه الرؤية للحب المُعاصر كيف ستكون نظرتنا للحب في الأعوام القادمة?
وبالتأكيد، فإننا يمكن ان نعثر على مطاعم الوجبات السريعة.
باستخدام المعرفة من هذا المجال، المعروف بعلم بصريات النانو أو أبحاث المواد الخارقة، أدركنا احتمالية وجود طريقة نجعل بها هذا ممكنًا خلال النهار لأول مرة.
كل أمثلة تغيير النماذج.
وعلى سبيل المثال، مع تعادل 5% و 1%، سيكون على ملاك الثروة استثمار خمس رأسمالهم فقط من الدخل لضمان نمو ثروتهم بشكل وفق سرعة حجم الاقتصاد.
وقد كنَّ نفس النساء اللاتي، حين قررت ارتداء الحجاب، قدّمن لي الدعم.
كانت حزينة، بالطبع، لكنها مستسلمة للقدر.
ها هو مثال لمحفزات ضوئية مقسمة بالماء.
هل تعرف ماذا يسمون الذي يضرب 400 كرة بيسبول?
نتحدى فرق حول العالم لدمج هذه التقنيات في جهاز نقال الذي باستطاعتك التحدث إليه لانه يملك ذكاء اصطناعي، بإمكانك السعال عليه وأيضاً عمل تحليل للدم عن طريق الاصبع.
من الصعب تخيل انه ستحتاج مدة أطول.
مما يخلق مسافة نفسية بين المرضى البشر الذين يتم علاجهم هناك والحيوانات المريضة التي تعيش في المحيطات والمزارع والأدغال.
عندما أشعر بهذا الشعور، أثق بأن المرحلة التالية من العلاج في الأفق، وهذا يتيح لي مشاركتكم قصتي بالكامل.
من قام بذلك?
كل زوجين ينجبون طفل واحد .
ثلاثون بالمئة من قراءات صفحتنا الرئيسة تأتي من النصوص التي أتت من منصة كتابنا.
بينما، لو قمت بالأمر الأكثر احتمالاً، وهو وضع القالب فوق الكاشف، فإن الكاشف يعمل مرتين من كل ست مرات فقط.
وذلك لا يقتصر على مكان العمل، فقد نلتقط العدوى في أي مكان، كالمنزل والإنترنت والمدرسة والمجتمع.
العناصر النادرة هي مجموعة من 17 عنصراً وتُعد الأكثر شيوعاً في القشرة الأرضية وتتواجد في أماكن عدّة حول العالم بتركيزاتٍ قليلةٍ.
في الواقع، أنا فقط أحاول أن أكون سليم الجسم.
إذن ها هو هنا.
ماذا لو استطاعت تلقي تشخيص على هاتفها?
هناك العديد من الأشياء التي لا نعلم عنها بعد.
كانت تتنفس بصعوبة ولونها ازرق.
فقلتُ لنفسي أن دلتا المسيسيبي كانت مكاناً حيث الأثرياء، ومن هم من أصحاب الفرص، كل أمثال هؤلاء، كانوا يغادرون.
واحد وسبعون في المائة من تلك الحوادث لم تسجل أبدًا.
اللعبة تسمى بـ فولد إت.
وثالثاً ، أتستطيع الصين أن تعمل بدون التطبيق رقم ثلاثة?
والشعور بالتوقف عن العمل.
أدّت حلول المشاكل القديمة إلى مخاطر جديدة، وتسببت العلاجات الجديدة للأمراض بمخاطر صحية جديدة.
إنه نوعاً ما مثل عيد الشكر مع عمك المحافظ المستخدم للمنشطات مع ملايين المشاهدين لعرض تلفزيوني مباشر إنه كلياً مثله تماماً
أتعلمون ما هو الذي يبدو أقل حرجاً عبر البريد والرسائل?
في تاريخ أمريكا، لم تكن لدينا قط خطة للطاقة.
ولكن إذا رغبنا فعلياً في وقف إنتشار مرض الأيدز، فيتعين علينا أن نفكر في مزاج المستهلك، تلكم الشريحة التي تحتاج إلى تغير مفاهيمها -- الأزواج، الشابات، والشباب -- والذين تتوقف حياتهم كلية على ذلك.
في فرنسا , معدل حجم الاسر يقل كل عقد لمدة 150 عام حتي استقر .
الحشرات من رتبة نصفيات الأجنحة تمتلك أجزاء فموية ثاقبة ماصة وتشمل بق الفراش، حشرات الزيز، حشرات المن وحشرات نطاطات الأوراق.
وإذا ما نظرتم للستة وثلاثين دولة التي حملت العبء الأكبر من انتشار سوء التغذية، فإننا نخسر سنوياً 260 مليار من ناتج الاقتصاد.
وقامت الميليشيات باغتصاب أطفال ذوي ستة شهور بحيث تستطيع البلدان البعيدة عنهم الحصول على الذهب والكولتان لأجهزتهم الآيفون و حواسيبهم .
تكوّن هذا المُخ في جسم غريب للغاية، الذي يعادل أجهزة تحكم صغيرة بالأقمار الصناعية منتشرة في جميع أنحاء الجسم.
إن هدفنا هو بناء معامل لتصميم البروتين.
تم إخبارنا لاحقا أنه إن تم تمرير ذلك في القنوات الرسمية، قد يستغرق عامين على الأقل وسيكلف حوالي مليوني دولار.
سواءً كانت تدعى تشي، أو شريان الحياة، أو الهزل، فإن الاعتقاد في مثل هذا الجوهر كان شائعًا في كافة أنحاء العالم، ومازال موجودًا في قصص المخلوقات التي تستطيع بطريقة أو بأخرى استنزاف الحياة من الآخرين، أو تجديدها من خلال بعض أنواع السحر.
بعد عدة أشهر من العمل معاً انا ومارسيلا تحركت إدارة مكافحة المخدرات لتجريم عقار إكستاسي دون علمهم باستخدامه العلاجي.
إنه يمثل نسة سبعة بالمائة من العائدات.
تلك الغرفة التى كنا فيها كانت منحرفة تماما في اللحظة التى كنا نواجه الترحيب بإنسان جديد ،إبنتنا، إلى هذا العالم.
ولكن هناك ضجيج وأضاف على ذلك.
ما أظن أني سافعله هو أني سأبدأ بطلب بسيط أود منكم جميعا أن توقفوا للحظه ضعفكم وبؤسكم .
العالم ليس بحاجة إلى أي مزيد من خطوط الأنابيب لاربعاء ادماننا للوقود الأحفوري.
نقدر أن تنفيذ جميع الحلول الثمانين سيكلف حوالي 29 تريليون دولار على مدي 30 عامًا.
لماذا نظرية الحقل الكموَمي التي تصف الكون بعدد محدد من القوى والجسيمات وما إلى ذلك?
”الهند: القصة التي لم ترد أبدًا سماعها“ وفي تقريرها، قصت باكورة حديثها عن مواجهتها للتحرش الجنسي في الهند.
نحن في الإصدار الأول ذو المئة قطعة ونأمل عمل إصدار آخر قريبًا جدًا أودّ في الحقيقة أن أجعلها في محطة المترو، مثل غراند سينترال أو بين ستيشن، بالضبط إلى جانب آلات البيع الأخرى الموجودة في الموقع.
ومن المهم أيضًا ملاحظة أن المؤسـسات الدينية الأفريقية لديها وجود قوي عالميًا.
التحالف هو فهم اختلال التوازن في الفرص والعمل على تصحيحها.
بينما في القرن السادس عشر، كان يُعتقَد أن الحزن هو الذي يسبب معظم هذه الأشياء.
والآن سوف يأتي - إنه يقترب، لكن ليس بشكل مباشر نحوه.
ولكنه يُظهر ما يمكننا القيام به إذا نظرنا إلى المشكلة بطريقة مختلفة قليلًا.
أحدهم كيكي، وأحدهم بوبا.
فقد يتسبب الفيديو في فشل الاكتتاب، والأسوأ من ذلك، أنه سيثير شكوكنا حول استقرار الأسواق المالية.
ليس ذلك فقط, لقد قارنته مع كل الطيف قارنت طيف موجات الراديو حجمها مع حجم طيف الضوء المرئي وخمن ماذا?
إنه ينحدر، هل هو يطير?
بلا دعامة، يصبح مآل بنايات بهذا الثقل هو السقوط والانهيار أو الميلان.
نعم، أعلم أن هذا يبدو ساذجا للغاية أن يقوم الناظر والمعلمون بالمزاح مع الطلبة بالفعل، لكن يمكنك تخيل الصدمة على وجه عندما يقوم الناظر بإلقاء دعابة أو غناء أغنية من المحطة الإذاعية، والتي تنتهي في معظم الأحوال بضحكة، مقللة من مدة نوبة غضبه، ومساعدة لنا على التواصل معه في عالمه الخاص.
لقد وافقت ووفت بوعدها.
بطبيعة الحال، بينما هناك أيضًا تطورات جيدة هناك تركيبات للطاقة الشمسية والرياح في جميع أنحاء العالم، نعم لكن هذه التغييرات الإيجابية بطيئة، وبطيئة جدًا في الواقع.
بمرور الوقت، فقدت سياساته السلطوية المتزايدة الدعم، وقوّت شوكة خصوم القسم الشمالي.
حسنا، مرة بعد أخرى، ماذا نلاحظ عندما ننظر للعالم خلال جولتنا الصغيرة، سنرى أن منظرا طبيعيا بعد أخر يزال ليعوض بالزراعة الغذائية والمحاصيل الأخرى.
والفرق بين العدالة والمساواة عندما يحصلُ الجميع على نفس الشيء.
الآن، بالطبع يمكن أن نرى هذا لأن البقع مشعة بألوان مختلفة.
و الطريقة التي تتم بها تجربة الأدوية هي عن طريق سلاسل تتكون أساسا من تجارب علمية أو مراحل تجريبية, يتم القيام بها للتأكد من آمان الدواء و تقييم مدى فعاليته.
جعلنا نركز في ماذا يعني هذا تخيل أن تم حذفك من قائمة الاصدقاء بدون سابق انذار من كل الاشخاص الذين في شبكة اتصالك غير أمك، أباك وكلبك.
ولكن إتاحة تعليم عالي الجودة، في ولاية أمازوناس، هو شيء ضخم ومكلّف.
وما اردت قوله لكم الان هو انني أحثكم فقط على تجاوز هذا النقص الكبير بالثقة بالنفس لأخذ زمام المبادرة، والايمان بأنه يمكنكم الوثوق بآذانكم، يمكنك الاستماع لبعض الألياف العضلية الأساسية والأنسجة ، والحمض النووي ما يجعل قطعة كبيرة من الموسيقى الرائعة حصلت على قليل من الخبرة التي اريد ان اجربها معكم
حسناً ، اوسوريو شكراً جزيلاً لك قد كان عظيما.
لكن سأخبركم بالضبط ما يشبه ذلك في مكان حيث يتم عمل حقيقي لشخص مثلي.
ما نملكه هو مرونة المركز الأكاديمي للعمل مع أناسٍ مؤهلةٍ، مندفعةٍ متحمسةٍ، ممولة جيداً كما نأمل لتحمل هذه الجزيئات إلى العيادة مع الحفاظ على قدرتنا على مشاركة نموذج العقار عالمياً.
فبالنسبة لنا، أعتقد أننا حقاً ننظر إلى جمهور على أنه شيء لذاته أو فيه كان حي خاص به الذي له أيضاً خاصية موسيقية نوعاً ما، آلة موسيقية.
إن صراعنا لم ينته بعد.
لابد لعقلنا أن يكون فوق المعتاد، استثنائي.
وعلى خلاف البلدان الأخرى، لم تكن قادرةً على استبدال أعداد سكّانها من خلال عمّال مهاجرين.
لكن كما يقول أصدقائي العبقريون في مركز التصميم المدني، إذا وجدت اللامبالاة، فإنها تأتي من النظام، وليس من الناخب.
مع تلك النظارات الكبيرة، صحيح?
هذه أمثلة أخرى ممتازة من أوروبا، يحاولون من خلالها خَلق شيء جديد لعهد جديد، حينها.
وحللنا الأمور معًا.
وأيضاً هو اسوأ عندما تعتبرون حقيقة أن هناك وصمة عار كبيرة، وأيضاً بكل يأس لا تريدون من الأشخاص أن يعلموا بأن لديكم هذا المرض.
سأريكم بعض الصور هنا.
كانت المرة الأولى التي أتفحص فيها البيانات، في العِلم فيما وراء أزمة المناخ، ولم أستطع تصديق ما كنت أقرأه.
بالمثل , إذا نظرتم إلى فكر الغضب , سوف يتلاشى مثل الصقيع الذى يتلاشى بظهور شمس الصباح .
ولكن على المدى الطويل، لن يهم المال كثيرًا.
أنتم في رفقة جيدة.
ورغم ذلك يمكنها الإبحار حول العالم لعدة أشهر في المرة الواحدة.
ربما كانت هذه هي الوصفة المناسبة لها، وربما ليست كذلك.
ويترك ذلك الحلزونات المسكينة في وضع متأهب نوعًا ما، لأنها إذا غطست عميقًا في المياه، تهدّدها سرطانات البحر، لكن إذا خرجت من المياه لمسافة بعيدة، فستكون وليمة للطيور.
ما أودُّ فعله الآن هو جمع الناس بالمعرفة في هذا الفضاء.
سواء كانوا يعملون في مجال التكنولوجيا أو الرياضية أو الخدمات، في كل يوم نسمع قصة اخرى، عن سوء استخدام السلطة.
♪ سأجذب كـ Hans Rosling ♪ ♪ وأطلق البعوض ♪ ♪ مثل بيل جيتس.
حيث تعتبر هذه التطورات في الموقع على الأقل كما إيكولوجيا ضارة كالألغام.
قليل من الهنود اليوم يتمنون أن الهند كانت قد سارت فى طريق ماهاتما غاندى.
الآن، في عملنا نجد أن الأطفال الذين يختبرون أدوارا في المحادثات ذات الأخذ والرد يميلون لامتلاك سطح دماغ أكبر في بعض الأجزاء من دماغهم التي نعلم أنها مسؤولة عن مهارات القراءة والكتابة وفي الواقع، عدد المحادثات التي يستمعون إليها تؤثر أكثر بقليل من العدد الصافي للكلمات التي يستمعون إليها.
بقدر ما انتهت العزلة، عندما سنقوم كأجناس بالاستعمار في كواكب بعيدة، ستكون هنالك العزلة وتغييرات البئية المناسبين التي ربما تؤدي للتطور بالطريقة الطبيعية.
200 غيغابيت في أسبوع.
تغيرت لعبة البيسبول، عندما عانى فريق أوكلاند من ضائقة مالية، ما جعلهم يجلبون لاعبين عاديين على مقاييس تقليدية، مثل النقاط، لكن لديهم القدرة على مساعدة الفريق في تسجيل نقاط والفوز في المباريات.
قبل سنوات من أن يُناقش قرار الانسحاب من العراق، أنهينا الحرب فيها.
وبدأت حملة العلوم للمواطنين، وجمعت البيانات ونشرت الوعي حول أمراض نجم البحر، لمحاولة معرفة ما كان يحدث هناك.
رجاءً لا تترددوا.
وأنا فخور بذلك بشكل لا يصدق.
وعندما دخلت إلى شقتي، وجدت الهدوء.
الشكل على اليمين هناك أصبح مؤشر لم يدور في رأسي.
وربما أكثر من ذلك.
في ميامي، ثلاثة من خمسة أشخاص سيموتون في العناية المركزة.
هذا موجود لكل طفل، وكل طفل يمكنه الإستمتاع بهذا.
ويعد مضربو اثنتين أو خمسة أو عشرة أو ألف مدرسة بمثابة حركة، وهذا ما نحتاج إليه في كل مكان.
وهذه بالتأكيد ليست طريقة البحث.
معناها لطيف، وهو يعيش في مكان واحد فقط في بحيرة شمال المكسيك.
اعادة تعريف الطبيب بأنه انسان, تعرف انها انسان, تقبلها, ليست فخورة باخطائها, لكنها تحاول تعلم شيء واحد من الذي حدث لتعلمه لشخص اخر.
شخصيًا، أحب الوشوم لأنني أحب الفن وهناك أمر في غاية الروعة من وجهة نظري، بل أقرب للشاعرية، حول طريقة كون الوشم كعمل فني لا يمكن أن يكون مجرد سلعة.
بداخل ذراعيك، تُصبح العضلات المسؤولة عن رفع الأثقال غير قادرة على الانقباض.
هذا مثالٌ لتجربةٍ قمنا بها لمتابعة ورؤية ماهي تلك الإختلافات -- وهي مُتقنةٌ تماماً.
وتعلمنا أن النساء تسيطرن على سلوك الرجال.
عندما أخرجنى والداي من المستشفى شعرت بأنني مُرقعة كالدمية.
هم يطعنونها في اي مكان في جسدها, والحيوان المنوي بكل بساطة يهاجر خلال اوعيتها الدموية إلى المبايض إذا تلقت الأنثى العديد من الطعنات الدامية, او إذا التهب الجرح في الحقيقة ممكن ان تموت جراء ذلك
ويمكنني أن أقول لكم، لم يكن رائعاً.
ولكن لا يوجد مثل هذا الأمر.
لم يكونوا بشراً-- وفي الوقت نفسه، كانوا بشراً.
أعتقد أن هذه إمرأة أعتقد أن هذه امرأة تريد أن تغادر فيرجينيا أعتقد أنك تبحثين عن خطط سواء كانت ستترتب الأمور أم لا لتخرجي فقط أرنى يديك الجانب الآخر لأستطيع رؤية أظافرك حسنا، أعتقد أنك تملكين مزرعة وسواء الإجابة نعم أم لا، أنت ستقومين ببيع مزرعتك ومغادة فيرجينيا هل هذا صحيح?
وبقي هكذا حتى عمر ال21، أعتقد أنه لا يملك جين اللغة وأنه لا يستطيع تحدث لغة أخرى.
لأن بعض العمليات تستغرق ثانية من الزمن، وبعضها دقائق، والبعض أيامًا وشهورًا وسنوات.
وكونوا واضحين حول هذا الموضوع.
لأنني أعيشُ في سلام.
لحماية الفن من النسيان.
حسنًا، شكرًا جزيلًا لك دكتور تومكنس، شكرًا على وقتك.
إنها قصة نارينا.
لكن، ومع ذلك، حين حاول القدماء ذكر سيرتهم، هم، وعلى نسق واحد، ذكروها في عبارات مفخّمة.
قضيت أسبوعين في ذلك المنتجع في كوخي الخاص الصغير لا موسيقى ، لا شيء ، أصوات من الطبيعة -- محاولة العثور على جوهر التركيز ، و الوجود في اللحظة
ولن نحتاج للتوربينات البخارية الضخمة منخفضة الكفاءة.
انظر، عندما نكون نحن هنالك فنحن لسنا هناك فقط لصرف الانتباه
لذا بدأت التفكير في كيف أن النساء في حيي كنَّ قادرات على إنشاء مجتمع لأنفسهن، وكيف كنَّ قادرات على استغلال ما لديهن من موارد ضئيلة جدًا ليقدمن شيئًا حقيقيًّا.
لأن هذه التغيرات في الوقت تُشَفِّر الفيزياء، فتُشَفِّر كيفية نمو وتَغيُّر هذه الأهداف.
لذلك أصدرنا تلك القوانين الصارمة لنمنع ذلك من الحدوث.
ثم قامت بعد ذلك بتنقيب الشبكة الضخمة من البيانات لتكتشف كيفية اتصال هذه الكتل الأيضية ببعضها بالطريقة التي ينتج عنها المرض.
لم تكن لدي مشاعر أمومة كبيرة في ذلك الوقت.
ولكن هذا التمييز كان جديداً، وقد كان الأمر محبطاً للغاية لأنه صدر من مصدرغير مُتوقع.
عندما حدث هذا الكوخ كله، كان في الرابعة من عمره.
وبالتالي تحتاج إلى التجديد لاستمرار الإستثارة.
إذا لم أتساءل عن هذا، فسأستمر بفعله مع البقية.
وهذه الكتل تغطي منطقة بحجم اليونان.
حتما نحتاج أن نعلم أطفالنا كيفية العمل بصورة جماعية، ولكن علينا أيضا أن نعلمهم كيف يعملون بمفردهم أيضاً.
من الممكن الإنتظار أن يكون دقيقة، من الممكن للجلاد أن يأتي في الدقيقة التالية، اليوم التالي، أو يأخذ ربما 30 سنة.
يعيش بعض أصدقائي الأعزاء في سان فرانسيسكو.
نأخذ تلك الاعصاب المزعجة والنشيطة والتي يجب ان تلتزم الهدوء, ونجعلها تخلد للنوم باستخدام مخدر محلي واهم شئ نفعله اننا نتبع نهج صارم وغالبا غير مريح من العلاج الطبيعي والعلاج الطبي لاعادة الاعصاب في الجهاز العصبي لجعلها تستجيب بشكل طبيعي للنشاطات والتجارب الاحساسية والتي هي جزء من الحياة اليومية.
العنف يهاجر للمدن الكبرى.
دعوني أعطيكم فقط بعض الأفكار النهائية.
في الحقيقة، عندما أستقبل مَرضَى مثل تلك السيدة، أميل لنُصحِهم بعدم اللجوء للعملية.
وعلى الرغم من أن هذا يبدو بغيضا, ربما ليس تماما كالألغام، حتى أكثر الأضرار في بعض الطرق.
أريد شبكة انترنت يوجد بها، على سبيل المثال، أساس جيد للديموقراطية.
سوف تصبح الرقاقة خاصة بك.
كان صعبا جداّ و كذلك فإن القضاء على شلل الأطفال ، بنواح كثيرة ، هو عملية صعبة جدا !
يمكنكم تخيل أنه ربما آنذاك يمكن استخدام بروتين خالص لإرشاد الضوء، وهكذا فقد صنعنا أليافا ضوئية.
بينما لا يستغرق هدمها الوقت الكثير.
إنها ثقافتنا على المحك.
لأن العمارة هي الفن لتشييد المأوى للمجموعات، ليس فقط للأفراد، المجموعات والمجتمع ككل.
للعثور على أهدافه، يتلقى المساعدة من المستقبلات، وهي بروتينات خاصة بداخل الخلية أو على سطحها.
لكنه بسيط جداً.
أه، أنت تقصد، أن العاملين لم يغادروا العمل.
دعنا نتحدث عن أداة كرسبر قليلًا.
كم عدد الناس الإضافيين?
فإن الموسيقى حقًا هي من تجعل النظام حيًا.. وتجعل سكان هذا النظام أحياء كذلك.
ويحتوي على كافة البيانات من التعداد بالإضافة إلى مجموعة بيانات أخرى كان الناس على استعداد للمساهمة فيها.
وبدأنا في تعديل الرسم البياني لتجاوز العقبات.
لذلك لا يمكننا استخدام مظهرها لنفرق بينها، علينا أن نستخدم الحمض النووي، كبصمة الأصبع، لنفرق بينها.
وهذا ما يجب عليك فعله.
إذا فلماذا أنا واع?
ومنذ ذلك الوقت، أصبح الأمر أشبه بلعبة القطّ والفأر.
لكن لا تقلق فهو ليس من الضروري أن يكون اسمك .
ما ترونه أُنجز في قرية أغلب سكانها أُميون.
كان من المفترض أن يكون قوتنا، أليس كذلك?
جاء الناس إلى المختبر ووصلناهم بعدد من الأجهزة، لدي اثنين منها هنا الآن -- هذه ليست من صيحات الموضة.
بدأت المشكلة عندما اختطف زيوس الحورية ايجينا، حاملاً إياها بعيدًا بهيئة نسر عملاق.
تمثل أبرز الطرق لخلق نبضات من الضوء هي في تشغيل الليزر وإيقافه.
ليوناردو نفسه نصح بعدم استخدام الذهب، لقد كان الأمر أشبه بلعنة في ذلك الوقت.
هذا هو تاريخ المنتزهات الوطنية على أرضنا.
ومن خلال عملية تطور انتقائي، يمكن اختيار واحد من البليون يقوم بما نود إنجازه، مثل إنتاج بطارية أو خلية شمسية.
ولذا يجرون أجسادهم كما لو أنهم يتسلقون الجبال على أرض مسطحة ولذا أعتقد أن هذا هو السبب الذى دفع المستكشفين الأوائل مثل فالديس للتفكير بهم بشكل سيئ لأنهم كانوا يراقبون الكسلان بطريقة خاطئة تمام وخارجة عن السياق
لدرجة أن عامة البشر شعروا أنه وإذا ما أرادوا أن يشاركوا في السياسة، يجب أن يكونوا نشطاء متفاعلين مع العالم الخارجي، وهذا ليس صحيح.
سأقوم بإيقاف كايلا الآن.
ما أن تلدغ البعوضة شخص مصاب بالمرض، يتسلل الطفيلي عبر الفم ثم إلى القناة الهضمية وينفجر هذا الطفيلي بالأحشاء مكوناً كيساً مخاطياً، ثم تتكاثر هذه الطفيليات شيئاً فشيئاً، ومن ثم تبدأ رحلة تلك الطفيليات بالسفر من القناة الهضمية إلى الغدد اللعابية، حيث بإمكانها إصابة شخص آخر عندما تلدغ البعوضة، تقوم بضخ بعض من لعابها.
بقليل من العناية بإمكاننا أن نساعد عضلة LES في الحفاظ على العصارة المعديّة الكيميائيّة بالشكل الطبيعي السوي وتجنّب الشعور بحرقة المعدة.
وبشكل ملموس، يمكننا استخدام هذه التكنولوجيا كوسيلة لدعم المبادرات التي تحارب العنصرية المُمنهجة.
وهو ما جاء بنا لهذا.
إذا فكرنا عن الماء الذي يتدفق نحو صخرة، سوف يتدفق حولها.
فالمشاعر بمثابة أنفاق.
لكنّ روحهم ما تزال قوية.
أن لوسي فنانة بورتريه وتلعب أيضًا البوكر.
خصوصاً عندما يتعلّق الموضوع بأزمة الحياة المستدامة، حيث يؤكد الجميع بأن التغيّر المناخي هو تهديد لوجودنا، وهو أحد أهم المواضيع على الإطلاق، ولا يتغيّر شيء على الرغم من ذلك.
للبدء في زراعتها مجددًا.
وعندما تذوب الزبدة يتحرر ماؤها الحبيس .
يتدخل التكاثر الجنسي في الصورة.
كيف تمكنتما من إدارة الأمر?
التطبيقين الأوّلين هما سرطان الثدي وسرطان البروستات.
سنبرم قريبا اتفاقية تشمل نصف الناتج المحلي الإجمالي العالمي بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، لذا إن لم يكن ذلك كافيا لنتقدم على طريق الشفافية المالية وتضريب أرباح الشركات المتعددة الجنسيات في الحد الأدنى، فما الذي سيساعدنا على ذلك?
هذا ليس مجرد شعر.
لذلك لا يستطيع الجهاز المناعي تحديد السرطان على أنه مشكلة، بل يقوم بمهاجمة السرطان وخلايانا العادية أيضًا، مُسببًا بعضًا من أمراض المناعة الذاتية كالتهاب القولون أو التصلب المتعدد.
ذات يوم، عندما بلغت 15 عامًا، اعتلقني البوليس السري الألماني/الجيستابو وضربوني، ولمدة شهرين متتابعين، جررتُ لسجون مختلفة، وانتهى بي المطاف في حصن عمره 150 عامًا في تشيكوسلوفاكيا، الذي حوله النازيون إلى معسكر اعتقال.
حتى أنني رأيتُ فيديو أنتجته داعش بلغة الإشارة.
المعمار والبشر والطبيعة يمكن أن يندمجوا ولديهم علاقة طيبة في هذه الصورة.
لذا لما كان الآباء يقظون للغاية لمعرفة كيفية حماية الأفراد من الدولة , فمن الممكن إذا أضفنا أمهات أكثر إلى هذا المفهوم , فيكون لدينا أكثر من مجرد مفهوم لذلك , ليس فقط كيف نحمى , لكن كيف نهتم ببعضنا البعض .
حيث كنت برحلة على الطريق ثم انعطفت بمكان ما، ولم أكن أعلم شيئًا عن مكاني إلا اسم الولاية.
ولكن فكر في الألواح الشمسية.
حسنا كان ذلك يوم جمعة، هذا صحيح.
جلست في المقعد 7A.
لسوء الحظ، في الهند نقل المياه عملٌ خاص بالنساء لذلك، تنقل النساء الماء لكافة الاحتياجات.
ما يثير الاهتمام اليوم في انظمة السيطرة بالوقت الحقيقي أنها بدأت تدخل في حياتنا.
لتصبح هذه الطريقة الأكثر قوةً في التعامل مع المستودع.
عصر علم الفلك الراديوي.
مالذي يجعل هذه تضىء?
إنشاء فرق تعاونية.
فقد كنت قد اعتَدْتُ على استخدام معدات جيدة، وعندما عدت إلي الوطن والتحقت بكلية الهندسة في جامعة نيروبي، راغباً في أن أساهم وأن أكون في القارة نفسها.
ماذا عن أساسيات العملية الزراعية ?
بينما استعادت المنطقة حيويتها توسعت طرق تجارية جديدة داخل وعبر اسكندنافيا.
مع تمييز لا تترك بين الماضي، في الوقت الحاضر وفي المستقبل، وهنا أو هناك، ونحن مع هذه اللحظة في كل مكان، ترك هذه اللحظة التي سوف اسمية الرقمية الآن.
حيث انه ليست هناك المساحة لذلك.
لكن مازلت أحتقظ بطاقتي
انها تسمح لك بخلق وهم بالجداره، وهم بالبساطه، والاسوأ على الاطلاق، الوهم بالفهم
تلك البرمجيات منتشرة حول العالم.
بعد الإسكندر، الإمبراطوريات الأخرى، تراجعت بابل فوقعت في الأنقاض وكل علامات الإمبراطورية البابلية العظيمة تلك قد فقدت -- إلى حدود سنة 1879 حين تم اكتشاف الأسطوانة من طرف معرض تحف بريطاني يحفر في بابل.
أي شيء نتحدث عنه في هذا النطاق يتضمن تدخلا في نظام الكوكب.
نحن نكبر الآن.
اليابانيون الأمريكيون، مواطنون أمريكيون من أصل ياباني، كانوا مراقبين بشك وخوف وكره مطلق لأننا ببساطة صادف أننا كنا نبدو مثل الناس الذين قصفوا ميناء بيرل هاربر.
الخفاش مصاص الدّماء.
والتي سحُبت لتنقل عبر بحر البلطيق، لترسو في ميناء كوبنهاغن، وتكون الآن منزلاً يؤوي 12 طالباً.
و بعد العمل في أفغانستان، لمدة تزيد عن الست سنوات الآن، الكثير من أفراد عائلتي و أصدقائي يعتقدون بأن ما أفعله يبدو هكذا.
هل نحن بعيدون كثيرًا عن وقت عندما يكون لدى الكثير من الناس واحدة منها في المرآب الخاص بهم ومن نوع واحد، يذهبون مباشرةً إلى منازل أصدقائهم?
أخرج يدك من جيبك, و ضع وزنك على الجانب الآخر بدل الأيادى مع الميكروفون وقل نعم مرة أخرى
نحن نشعر بسعادة غامرة.
وذراعي أبي تتأرجحان بقوة.
فالذكور ذوي التصنيف العالي يقومون بالكثير من هذه الأمور.
وهذا يعني أنه يجب إشراك الحكومة بنفسها في الخطة بقوة.
لكن، إذا كانت هذه القوى تنوي فعلًا زيادة عدد المتقدمين إليها، فيمكنها تحقيق ذلك.
واستمروا بإخباري بذلك كل عام.
فبياناتنا هي قصتنا، خصوصًا في الوقت الراهن.
عناوين من المقاطعات القريبة والبعيدة ثم ببطء خارج الولاية.
هنا التركيبة الكيميائية للإبينفرين.
الحمض النووي هو إرثنا الجينيّ.
لكن هذا لا يعني أنه لا يمكن علاج هذا.
أريد أن أحدثكم عن أربع مدن عملاقة أعتبرها حاسمة في تحديد الهشاشة في عصرنا، وأعتقد أننا إن أحكمنا السيطرة عليها، فأننا نستطيع أن نحل مشكلة العنف هذه.
وبحلول عام 2050، سيصبح هذا الرقم 10 ملايين سنويًا على مستوى العالم.
الهدف هو إنقاذ 160000 شخص.
وهناك على القمة، رأيت ذلك الكوخ الجميل الحجري النائي.
تأمل الآن ولاية نيوجيرسي.
لا يعرفون لغة التواصل بالوجه، مجموعة القواعد اللفظية وغير اللفظية التي تسمح لك بالحديث بأريحية مع شخص آخر، والإستماع إلى شخص آخر.
ونقوم بتكرار ذلك مع اليد الأخرى مع تأخير في الوقت.
سيقف منتصرًا أمامه، وستشعُ ضوءًا متقطعًا كالصاعقة البرقية.
سيكون هناك الكثير من الفرق مثل فريقنا يعملون على هذا.
وفي الأساس، إذا نثرتم الطباشير في طبقات الغلاف الجوي، ستنزلُ إلى الأرض بنفسها بعد سنتين ذائبة في ماء المطر.
هناك إباحيات لملئ الفجوات -- وسوف تملئ كل الفجوات.
وخصوصاً في البلدان ذات الدخل المرتفع مثلنا، وجزء كبير من هذه الوفيات سببها الأمراض بطيئة التفاقم، كأمراض القلب وأمراض الرئة المزمنة والسرطان وألزهايمر والسكري، لتعديد بعضها وحسب.
مدرج عرض الأزياء من الأحلام مع أروع، علامة تجارية تفكر للأمام على كوكبنا.
يقاسمُ تحطم القلب كل السمات المميزة للفقدان التقليدي والحزن، الأرق والأفكار الدخيلة، واختلال نظام المناعة.
كان لدينا أيضا بعض المفاجآت.
و خلق الله، في الواقع، من لا شيء على الإطلاق.
الطبيعة هي الكيمياء العضوية الأصلية، وبناؤها يملأ أيضًا السحاب بغاز الأكسجين الذي نتنفسه، هذا الأكسجين عالي الطاقة.
متي حدث هذا من ذي قبل ?
وعلى الجانب الآخر من البلاد، ذهبتُ إلي صفّي المدرسي وكتبت قصيدةً في هوامش دفتري.
بكل بساطة -- هو مجال ربحي هائل.
لكنها تخطئ في بعض الأحيان وتجعلك تعتقد أنها لا تفهمك على الإطلاق.
لماذا لا تشتري كتابه ?
لذلك ما الإجابة الصحيحة?
إنه تطبيق أعتقد أنه سيكون مفيدا للفنانين -- فنانوا الوسائط المتعددة تحديدا.
الهاتف الذكي هو مثال ممتاز.
لا يمكن للكلمات أن تعبر عن سعادتي عندما تم اختياري في بداية عملي كعالمة من قبل لي بيرغر، عالم أصول الإنسان الشهير، لأكون أحد المحللين الأساسيين للحفريات المكتشفة حديثًا وغير المنشورة.
دعوني أقدم لكم مثالًا.
اكتشف الإبداعات المخفية التي تحيط بك.
أنك تستطيع أن تعرف شيئا عن نفسك.
بالتالي كل الفقريات تصميم جزع الدماغ مشابه جدا للذي لدينا, وهو احد الاسباب التي جعلتني افكر ان هذه الاصناف الاخرى لديها عقول واعية كالتي لدينا إلا انها لسيت غنية كما لدينا, لانها لاتملك قشرة مخ مثلنا.
هذا يبدو قليلا كوصفة طفل جوليا.
لقد قاموا باعتقال البرميل.
عندها يتطلب الأمر من مزود الخدمة بضع ساعات أو أكثر ليقوم بالعمليات .
إذا كنت تريد فعلًا معرفة ما إذا كانت امرأة ما عذراء أم لا، اسألها.
لقد شاهد كلاهما البث المصور.
نحن نعلم بأننا نزدهر عندما نبقى في قطار التنمية خاصتنا، و هذا هو السبب في أن النقص المتعمد يكمن في صناعة الخرافات.
وأنا أعتقد أنها أطرف نكتة وبائية .. يمكن أن تسمعوها
أجل، هذه هو أحد أعضاء فريقنا، ليندي بلاكبورن، وبرفقته نصف البيانات التي جُمعت بالتلسكوب الميليمتري الكبير، المتواجد فوق جبل بالمكسيك ذو علوّ 4500 متر.
لكن إن بدأت تقوية جدار الخلية بشكلٍ متأخر، لن يكون الجدار متينًا بما فيه الكفاية فتنتج أليافًا أضعف من أن تُبقي الأنسجة متماسكةً مع بعضها البعض.
نصمم برامج تعليمٍ للسن الباكر مصممة لتخصيص التعليم لكل شخص.
والأمور ازدادت سوءًا.
أعطنا الدعم الذي نستحقه، ونحن سوف نُرده لك مرة أخرى مع فائدة.
إن كان الفيلم يخدم أهداف الأمة، فهو فيلم جيد.
وحين تحصل على جزء صغير جدا -- هذا ما يعلمنا إياه الأطفال.
كُنت أمضيتُ شهورًا عديدة أكتُب عن عِلم الصحة الجنسية للمرأة.
هل عليّ أن أخبر طفلي بأن لا يسرق لأنه من الخطأ فعل ذلك
كما أخذ الرومان النبوءة من الدجاج.
وبما أنه مؤشر فنحن نستطيع إذًا، جمع كل المؤشرات معًا لتعطينا نتيجة جامعة عن كيفية أدائنا على مستوى تحقيق أهداف التنمية المستدامة.
طوال الخمسة عشر الماضية وحتى الآن،
ولكن هذا لن يغير الوضع حقا.
هناك العديد من طرق قياس الوقت، لكن النظام الستيني الغريب المعروف بالساعات والدقائق والثواني هو تقريباً الموحد في كل العالم.
حان وقت التوقف.
هذه الطريقة كانت موجودة لمدة 20 عامًا تقريبًا، من السهل شرح ذلك.
نحللها على أساس الحاجة، أحيانا لأسباب جيدة جدا، وأحيانا أخرى لآننا لا نفهم الفراغ في حياتنا.
واجهته مباشرة، مرارًا وتكرارًا، كيف الناس، سواء أكانوا مقدمي الرعاية الطبية أو الزملاء،أو الغرباء.
هذه سلسلة مستديمة، من الآثار الضارة والسلبية تبدو وكأنها شيء ما خرج عن السيطرة، وليس هناك شيء ما بوسعنا القيام به حيالها، بالتأكيد، لا يمكننا فعل شيء نحن كأفراد.
نتصور منح المواليد الأمريكيين بمتوسط حساب قدره 25,000 دولار والذي يرتفع تدريجيا حتى 60,000 دولار للأطفال المولودين في أفقر العائلات.
لكننا بدأنا منذ عامين فقط، وكنا قد عملنا فقط في قضايا الإتجار الجنسي بالأطفال.
إنهم يطلبون منكم، يطلبون مننا جميعًا أن نشارك.
ولهذا فإن الهاتف النقال الموجود في جيبك هو حرفياً أرخص مليون مرة وأسرع ألف مرة من الكمبيوتر العملاق في السبعينات.
لقد استغرق ذلك مني وقتا طويلا.
قوة التيار تبين كمية الإيثانول في عينة الهواء، ومن خلال امتداده في الدم.
وعندما تحدثنا إليها، قالت أنها عندما خضعت للعلاج الكيميائي، وجب عليها الذهاب للمستشفى كل شهر لأجل حقناتها.
دعونا نتحدث عن بلايين.
تم استرجاع هذه الأشياء من مجموعة من المقابر الجماعية في أرجاء وطني، في هذه الأثناء، تقوم هيئات الطب الشرعي بالنبش في مقابر جماعية تم اكتشافها حديثا، بعد 20 سنة على الحرب.
ربما تبدأ أيضًا في ملاحظة كيف تسبب حدتك وغيرتك المشاكل مع زملائك في العمل.
وبدون الشجاعة، لن نخطو خطوة تجاه المجهول.
هذا مثال تقليدي للغاية.
تحمي سيشيل شعابها المرجانية وتجدد مصايدها وتحسن من مرونة تكيفها مع التغير المناخي، وفي الوقت ذاته تقوّي اقتصادها.
سأريكم صورة فوتوغرافية لشخص، لمدة ثانية أو ثانيتان، وأُريدكم أن تحددوا أي انفعال على وجهه.
وفي عائلة ذو الثمانية أشخاص.. لا تهتموا باللطافة هنا.. كان هناك 28 زوج في هذه العائلة.
كل ما أحتاج إليه هو عصابة عيون وببغاء، وستكتمل الصورة.
لا يوجد حل لكل المشاكل أو حل سحري.
والسؤال التالي الآن هو، حسنا كيف يبدو حقا?
هذا إيقاع أليس كذلك?
فأكثر الأشياء التي نفعلها هي استخدام الأجهزة الرقمية.
حسنا، ليس إلى حدا كبير لأن القائم بمهمة المخصص لم يكن يعلم عندما يقوم العميل بإسقاط علبة من البيض، لا يمكن التكهن متى كان بعض الأطفال الأشقياء يضربون الشاشة ، أو متى قررت المدرسة الثانوية المحلية أن الجميع بحاجة لجلب جوز الهند في اليوم التالي.
إذا لم يكن الإختباء هو الحل، ماذا لو قمنا بالعكس?
و لهذا كََسُلالةِ كائناتٍ، نحن نتمتّع بإبداعٍ هائلٍ و بفعاليةٍ كبيرةٍ، و لهذا لدينا تاريخ.
لقد أمضيت الأربع سنوات الماضية في جامعة إيموري في البحث عن كيفية تطور رضيعة، ليست لديها أية مشكلة بالتجول في البقالة بقميصها الداخلي، إلى شخص بالغ يرهب التحدث علنًا
اذن ,عائشة الديك بعض الكلمات للخاتمة?
جيد، لقد اتضح ان لا يدور بطريقة بسيطة.
هذا النّوع من التفشّي الذي قفز من الخفاش إلى الإنسان أصبح مألوفا وبكثرة خلال العقود الأخيرة في سنة 2003 كان مرض السارس.
أو لم يؤدّوا بشكل جيّد، وأحياناً فإنّهم لا يرسبون في المقررات فحسب بل ربما يرسبون في الجامعة بالفعل.
لكن كونها أقل تنوعا ليس بالضرورة أمرا جيدا لصحتنا.
للسنتين التاليتين، بحثت في كل إدعاء مخيف استطعت إيجاده حول السن المتوسط الذي يشاهد فيه الناس الإباحية لأول مرة، أو ماذا تفعل لأدمغتهم وشخصيتهم الجنسية.
الآن هو فقط أغنى خمس مرات، وقريباً سيكون أغنى مرتين ونصف.
أو الآلاف من الأسواق التجارية، التي تظهر حول العالم في آسيا، أمريكا اللاتينية، أفريقيا، وهذه في المكسيك حيث تكون مواقف السيارات مفعمة بالحيوية في عطلات نهاية الأسبوع بحوالي ٥٠٠٠٠ بائع، لكن هذا يكون خلال دورة زمنية.
لكن في أغلب الأحيان، فإن جهاز الغدد الصمّاء قادر على حفظ أجسامنا في حالة توازن.
لقد أعاد السرطان تشكيل حياتي.
وكما تبين فنحن لا يروقنا ذلك كثيراً .
نقاط البيانات المتجاورة لديها مجتمعات ميكروبية أكثر تشابها من نقاط البيانات المتباعدة.
إذا كنت جالساً امام شخص ما وهو واضع رجل على رجل من الممكن ان تفعل الشيء نفسه وتقترح هذه الفرضية أننا نتثاءب عندما نرى شخص آخر يتثاءب نظراً لأننا نقلد على غير وعي سلوك الشخص أمامنا.
وفي الواقع، توفر المحيطات ما يصل إلى 20 كيلو من الأسماك لكل إنسان سنويًا.
أعلم، يبدو كحزمة من القذارة على شريحة المجهر.
كان العقدان الأولان من حياتهم في الشمال على أفضل ما يرام، حتى حوالي عام 1950، وهو الوقت الذي يتطابق مع بلوغ تعداد السكان في المدينة إلى ذروته عند 1.8 مليون نسمة.
في الواقع، أظن أنه من المحتمل حدوث تغييرٍ جذريٍ تحويليٍ في طريقتنا التي سنفكر بها في المشاركة.
والتي تسمح لنا بمشاهدة عالمنا بطريقة جديدة تماماً.
تصميمنا كان شيئًا ما بين مبنى ومنزلٍ؛ فهو كمبنى يمكن له تغطيةُ التكلفة العالية للأرض ذات الموقع الجيّد، وكمنزل يمكن التوسُّع فيه.
لديك مريض يُشتبه في إصابته بالتهاب بكتيري، أعطيته المضاد الحيوي، وبدون أن تضطر فعلًا إلى معرفة كل شيء عن البكتيريا المسببة للمرض، فقد تعافى العديد من المرضى.
حيث أنها خفضت من معدل التسرب.
عندما حملته أول مرة، كنت قد أعددت مسبقا خطابي التحفيزي.
ويستعيد هذه الشخصية من خلال استعادة هذا الزي الأزرق الملكي، حيث أنه يستعيد أيضاً الوضعية المُتَّخَذة وهو يقوم بذلك ليؤكد على القضايا.
وبالتالي الحمراء تطلق على هذه الشبكة والخضراء على هذه والزرقاء على هذه.
نحل هذه التحديات من خلال مواجهتها واحدة تلو الأخرى.
إنهم من الطبقة الراقية، أغنياء مترفون .. غالباً لا يعملون في العراء، فهم غالباً لا يعملون بأيديهم، ولديهم دعم إجتماعي أفضل .. ولا يميلون للتدخين وبسبب كل هذه الصفات المثيرة المميزة معاً وأسباب إجتماعية وسياسية وثقافية، فى الغالب لديهم تجاعيد أقل.
الآن، من المرجح أنكم سمعتم بالـ 5G في الإعلانات التي بدأت بالظهور.
قبل حتى أن يولد الطفل، نسأل إن كان صبيًا أم فتاة، كما لو كان الأمر ذا أهمية حقًا؛ كما لو كنت ستكون أقل تحمسًا للحصول على طفل إن لم يكن لديه الأعضاء التناسلية التي أردتها.
لكن ماذا لو عملنا بشكل أقوى?
على سبيل المثال، فإنّ إبطاء الإشارة التي تثبّط الشمّ تستطيع في الواقع جعل الروائح أكثر حدّة.
لقد استنتجت هذه التوقعات وهي كمية مذهلة من البيانات.
واذا كنت مريضا خلال الوقت الذي تعيش فيه، اللوح أرق قليلا.
نحتاج لأن نشجع الناس ليكون لهم صوت.
كنت أرغب في إحضار مفاهيم شرقية، مثل أوالمقامات، إلى العالم الغربي للأبطال الخارقين.
لنمر بسرعة الآن إلى عام 2012.
و ساعدت ليك فاوينسا لطرد واحد مليون جندي سوفييتي من بولندا و نهاية الإتحاد السوفييتي كما كنا قد عهدناه.
فأنا متحمسة حقًا بشأن إمكانية هذا المشروع.
لأنهم يحملون نوعا من العواطف لا يمكن خلقها عن طريق الحاسوب.
إذن من وجهة نظري، كانت لديك خطة بيكنز هاته العظيمة والتي كانت معتمدة على طاقة الرياح، وقد تخليت عنها أساسا لأن الإقتصاد تغير.
يسكن الأطفال وأولياء أمورهم في وحدات عائلية.
عندما جاء وقت الغداء وفتحت الترمس، فاحت تلك الرائحة الجديدة في الهواء، لم تكن ردة فعل أصدقائي إيجابية.
لطالما عرفت منذ أن كنت صغيرا أنني كنت أريد أن أصنع الفرق،وبطريقة ما أن أجعل العالم أكثر جمالا وإثارة للاهتمام وأكثر عدالة.
في أمريكا، تنفق الطبقة المتوسطة ثلاثة بالمئة من دخلها على الطاقة.
ياله من كلام جيد، إنه رائع.
بأنك ستنزل متأرجحا انخفاض حرارتك لا يترك لك الخيار.
لكنه صمَّمَ على بذل ما بوسعه.
حسنا، هذه بالضبط الرحلة التي بدأتها عائلتي منذ خمس سنوات و نصف.
الرؤساء يفعلون ذلك.
ولكن بالطبع، لم نصل بعد لما اكتشفته الطبيعة في ملايين السنين من التطور.
فقد أٌزعج بتسمية أسماء تنمي عن الخطيئة ووُجه له اللوم بسبب نمط حياته الواهن، والذي يعتقد الناس بأن لا مكان له بين من هم أصلح منه وأكثر ملاءمة في السباق المحموم من أجل البقاء.
كل عام ، نصطاد أكثر، وأعمق، وأبعد.
لذلك، لماذا نقوم بذلك?
والعمارة هي انعكاس لهذه التغيرات.
وبالتالي فإن صناعة الإعلام أصرت وتوسلت وطالبت من الكونغرس أن يقوم بشيء.
الإتحاد الأوروبي يوظف مترجمين دائمين يصل عددهم لـ 2,500 مترجم.
خامِسًا وأخيرًا، على عكس قوانين الفيزياء، فإن قوانين الاقتصاد هي قوانين اختيارية.
هذا مصباح ليلي أوتوماتيكي.
طلبناها، دفعنا، وأستلمنا.
ولد والداي في الصين أثناء الحرب والثورة، وغادرا إلى تايوان وبعدها أتيا إلى الولايات المتحدة، وهذا يعني على مدى حياتي، كنت مدركًا تمامًا مدى هشاشة موروث الحرية.
وهذا هو بداية خلق شركات مثل 23andMe، والشركات مثل 23andMe سيعطونكم المزيد والمزيد من البيانات، ليس فقط عن أقاربك، ولكن عنك وعن جسمك، وستقوم بمقارنة أشياء وستقوم بمقارنة أشياء مع مرور الوقت وهذه سوف تصبح قواعد بيانات كبيرة جدا.
وبالمثل فإن الأمور السلبية بين أوساط الجماعات والمجتمع أشياء مثل السمنة، والعنف، والسجن والعقاب، تتفاقم مع ارتفاع عدم المساواة الاقتصادية.
هذا التحقيق مع نفسي دائما يخبرني بأنه عليًّ القيام بذلك.
وقد عملت على ما يرام، فقط عندما اشتريناها منذ وقت ليس ببعيد.
سأترك الأمر لمخيلتكم.
دعوني أنهي برسالتين رئيسيتان.
يبعد مخبري للأبحاث حوالي ميل واحد عن مكان انفجار عدة قنابل خلال ماراثون بوسطن في عام 2013.
لذا ماذا نحتاج?
وأنا لا أعتقد أنه يجب عليك أخذ نفسك على محمل الجد.
والمواصلات هي الأهم في مدننا.
وعلى الرغم من أنني أعرف أن الكرسي مصنوع من الذرات وبالتالي وفي الواقع فضاء فارغ في نواح كثيرة، أجده مريحا.
اﻵن تخيلوا محاولة تحقيق هذه المهمة بينما زعماء العالم يشككون بمصداقية ذكرياتك، أو يحاول الإعلام محو تجربتك التي خضتها، أو يحاول الناس التقليل من شأن ألمك.
وكأب لفتاة عمرها تسع سنوات، ذلك الرقم يبدو قليلا بشكل مروع.
العمل في تحالفات عالمية.
ولكن التحدّث عن ممارسة التمارين، يختلف تماماً عن ممارستها.
ومعالجة المصابين، يمكننا وقف انتشاره ومحوه في النهاية.
لكن طرقًا مختلفةً من الزراعة المائية تترافق مع محاسن ومساوئ مختلفة والتي يردد بعضها صدى المشاكل الخطيرة التي شهدناها في الزراعة الصناعية.
حالما أصبحوا خارج الزنزانة، سيكون لديهم لحظات قليلة لكسر القفل ولباب السجن الخارجي أيضاً قبل أن يلقي الحراس القبض عليهما.
و فكرت في علاقتي مع زوجتي اصدقائي و الناس بشكل عام.
معظم هذه الطيور، كالإيمو والنعام، تضخمت بالحجم، ليصبح وزنها بمئات الباوندات التي لا يمكن للأجنحة أن ترفعها.
إلى نظام استباقي، حيث الكشف عن المرض و التشخيص والعلاج يمكن أن يحدث في مراحل مبكرة قبل ظهور أي الأعراض
لدينا هنا، فالأمر أكثر حرارة بعض الشيء، لكن هناك، فهو أكثر برودة إلى حد ما، وهذا مهم للغاية بالنسبة لكل الحاضرين في هذه القاعة، لأنه في المكان الذي كان أكثر حرارة شيئا ما، كانت تحدث أمور أكثر، وحيث كانت تحدث أمور أكثر، وُجِدت لدينا مجرات ومجموعات مجرية فمجموعات أكبر، وكل النظام الذي ترونه في الكون.
اليهود، والمسيحيون، بالإضافة إلى أن مُرِيدي الوثينة كانوا يقصدونها من أقاصي أطراف الإمبراطورية ليتعلّموا منها.
حسناً سأريكم ذلك.
سنجعل الناس يعطون المزيد ويعملون في أفضل حالاتهم إذا كنا دمثين.
إنها تتحرك أيضا عموديا.
وأي قارئ لجاين أوستن يعلم هذا.
ونعم، تايلاند هي الوطن.
بعد الحادثة بفترة قصيرة ، استلمت رسالة من أم كيفن ، وهاهي الرسالة معي الآن ، وأود قراءتها عليكم .
أنقذت 12.000 فتاة ببلوغها 88 عام، وغيرت ثقافة بلدتها.
تحدثت عن مشاهدتي أنا وأخواتي لأمنا وهي تعاني من الإساءة لسنوات على يد زوجها، وهروبنا، لنجد أنفسنا في ملجأ.
إن الكلمة تنصرف إلى كيفية هضم الأبقار الطعام.
لماذا هناك القليل جداً من التفاعل في العمل?
وبامكانك ان ترى كيف تتغير المطارات مع مرور الوقت.
ثم يختبرون الفرضية الجديدة وهلم جرا وهكذا دواليك.
مبدئياً، كانت تعد مماثلاً لعملية تغيير لون البشرة.
مباشرة بعد ذلك التصويت, في الحادي والعشرين من فبراير والى الرابع والعشرين من نفس الشهر وفد من 30 هندوراسي ذهبوا الى مكانين في العالم هما الاكثر اهتماما بسوق بناء المدن.
ستلاحظ أمرا واحد عن الأطفال عندما يجلسون في المقاعد الخلفية للسيارة في الرحلات الطويلة، أنّهم يقومون بمعارك -- تبدأ بقيام احد منهم بفعل شيئ للآخر، يردّ الآخر الفعل.
و في زمن يكون أحيانا مخيف في هذه الأيام أو مربك، نشعر بالاطمئنان للسلطة التي تشبه تقريبا سلطة الوالدين التي يتمتع بها الخبراء الذين يخبروننا بوضوح تام بالذي نستطيع و الذي لا نستطيع فعله.
تبلغ مساحة المدينة 139 ميلاً مربعاً.
ولكن الآن، الخلايا أيضاً ربما سوف تكون تماماً مثل مادة تكون قادرة على أن تكون موصلة، لأن الخلايا بحد ذاتها سوف تستجيب بشكل جيد وسوف تجري في الواقع إشارات ما بين بعضهم البعض.
إن الخوف من الكساد يمكن أن يصبح نبوءة ذاتية التحقق لو تسبب في تراجع الجمهور عن الاستثمار والإنفاق.
كيف تعاملتْ النخبةُ مع ذلك?
يلتقي رواة هذه الحكايات أول مرة في نُزل تابارد في ساوذوارك.
لكننا الآن نملك التقنية والنظم التي تجعل الحل ممكناً.
زار الرئيس أوباما كينيا عام 2015، وقابل ممثلين من منظمات تحاول المساعدة في تحسين المجتمعات.
والشيء الثاني، أصدقائي يعرفون أن عليهم أن يكونوا حذرين جداً حين يدعونني للعشاء لأن أي زلة تحدث على الطاولة من الوارد أن تصبح في الطباعة.
الان هيا نسأل انفسنا ماذا يمكن لهذه التحف ان تخبر عنا للناس في المستقبل بعد 4000 سنة ?
- ما الذي ترونه هناك?
وهذه ليست صورة بحث أيضًا.
وهو التواضع نفسه الذي يجعلنا من أفضل صناع القرار.
قال دالاي لاما ذات مرة أن الحب والتعاطف من ضروريات الحياة، وليسا من الكماليات.
نحن علماء حقيقون لذا كان يتوجب علينا إدراج مخطوطة للأجيال القادمة.
أغلب الأنظمة الأمنية يلجؤون لطريقة آمنة لتبادل المفتاح لإيصال مفتاح التشفير للمكان الصحيح.
لقد اشتركتُ فيها حتى الآن ولا تزال قائمة إلى الآن.
كونك متحولًا يعني أنك ستتعرض إلى هجوم من المفاهيم الخاطئة يوميًا وأحصل عليها بشكل سهل جدًا.
بيقر هو هجين بيسون وبقر.
المشكلة هي، في السرطان، أنه ليس هناك شئ في داخلكم.
أًدركتُ متأخرًا أن ذلك اليوم كان هديّة جميلة، بدا بيت أكثرَ فرحًا من عادتهِ.
هل من بينكم من تعرض في حياته للغاز المسيل للدموع?
هل أمك بالجوار?
خلال فترة التغيير في الطور, الفراغ الخالي اصبح مليئا بالمواد و التي نسميها الان مجال هيقز.
كأطباء، ننظر للمرضى المزمنين بطريقة عرضية.
حسناً، يجب عليك قياس ما تهتم لأمره.
عبر الزمان، قام الأصل بنسخ ذاتي ليقوم بإنتاج أفران آلية متطابقة.
والشركات التي ستزدهر هي تلك التي ستتبنى بالفعل نموذج رباعي النمو.
في الواقع، سيتطلب ضعف مخزون العالم من النفط لتشغيل المضخات لتوليد المياه.
نعم , اهتممنا بالكوكب نعم , نحتاج ان نتخذ الاختيار الصحيح .
ولكن هذه الصلابة تسبب مشكلة.
لقد أصبحت الوفيات المرتبطة بالمخدرات السبب الرئيسي للوفاة بين الرجال والنساء من عمر 20 إلى 50 عامًا في أمريكا الشمالية، فتأملوا ذلك.
وكونهما رسميان أي ليس لهما أي انتماء حزبي.
بوضع ذلك بعين الإعتبار، حتى قبل بدء أول تجربة، بدأ فريقنا بالعمل مع المجتمع والحكومة لإيجاد حلول سوياً لتطوير وتنظيم هذه التكنولوجيا الحديثة بمسؤولية.
وقد أجريت بعض الحسابات على ذلك.
بهذا القدر العالي من رضا الزبائن لم نحتج يومًا إلى الإعلان، رغم هذا فعملنا ينمو بنسبة 25% سنويًا.
أولاً، تستخدم الذرات الباردة ككاشف جيد.
العواقب الاقتصادية لن يمكن تصورها.
كنت صريحًا جدًا بخصوص الكثير من المشاكل فى تويتر.
ولجعل الأمور أسوأ، عندما قرأنا البنود والشروط، اكتشفنا ما يلي، سأحتاج إلى إخراج نظارتي لقراءة هذا.
إن أول مريضين شفيا تمامًا لا يزالا اليوم خاليين من سرطان الدم، نحن نعتقد أنهما شفيا.
حينها تركت دراستي بجامعة ستانفورد، وذهبت من تونس إلى كيسانغاني إلى القاهرة وتعلمت كيف أقضي يومي بعشرة دولاراتِ فقط.
ولكني أعتقد أن المرأة في طريقها فعلا لتكون -- بما فيه الكفاية من المفارقات -- المسئولة عن قيادة الحصة من خلال قلب الفئات النوعية مثل الأفلام النسائية وجميع هذه الفئات النوعية الأخرى التي تفترض أن المجموعات السكانية المعينة تحب أشياء معينة، بأن اللاتينين يحبوا أشياء معينة، وان الشباب يحبوا أشياء معينة.
وتخيل الإحساس بالذهول لدى مولود عندما يكتشف لأول مرة أنه، فقط بترديد صوت، يمكن للأشياء أن تتحرك في غرفة وكأنما تتحرك بفعل السحر، وربما تنتهي الأشياء لفمه حتى.
لا تحظى بحياة مهنية ذات مغزى أو تكوّن أسرة أو تُحدث تغييراً للأفضل في الدنيا دون التوتر والمشقة.
لماذا تحدثكم عالمة الفلك عن حلزونات البحر?
لذا , لأن ماهية كون الضمير هو الخاصية المعرفية الخالصة الذى تفرقه عن الصخر , هناك إحتمالية للتغيير بسبب أن المشاعر سريعة ومتغيرة .
وصرف العديد منهم أكثر من 2000 دولار في الرسوم والمعدات فقط لكي يُطردوا خلال الأسابيع الثلاثة الأولى?
وقد اخترنا طاقمًا وشركاء في .
لمجموعة منتظمة قد تكون 12 أغنية، أنا وفريقي، لدينا أكثر من 30 أغنية لدراستها أو أكثر لمجموعة واحدة وبالأمل والصلاة لدينا القائمة الصحيحة
تدور حياتنا حول أجهزتنا، الأجهزة الذكية وأكثر من ذلك.
كل التكنولوجيا خلف العوالم الافتراضية مختلفة.
و عمل جيد!
هذا هو الفرق بين مدينتين.
يعملُ الإنصاف بطرق مدهشة.
كيف تمكنا من خلق هذه البرودة القصوى?
لم يكن أحد مُنتِجًا.
وكما تعلمون، سأكون صريحًا معكم، أنا أقوم بهذه الأبحاث منذ سبع سنوات، وليس لدي أدنى فكرة عما سيكون عليه المستقبل.
وهذا أثر على بقية أعضاء جسمي.
وانتبهنا لبعضنا البعض.
لأن عنف اليوم ليس وليد الحرب بشكل كبير بل وليد السياسات البالية في ديمقراطياتنا، والناخبون العاديون هم القوة العظمى لإحداث تغيير.
بعد بضعة أيام، تم تخليد المشهد
أحيانا أشارك تلك المعلومات، صحيح.
إنه ذاك الوقت من الليل، وقت الموسيقى
إنه ذاك الوقت من الليل، وقت الموسيقى
أعتقد أن هذا قد يبدو غير معقول، ولكنني لم أُسأل أبداً هذا السؤال.
و في هؤلاء النوتات، سوف استخدم المزيد من الاهتزاز نحو نهاية النوتات لتمنح أكثر قليلًا من نوع التعبير.
وبطريقة ما دارت هذه الصورة أنحاء العالم.
وبسبب هذا التجسيد العصبي، لا يشعر جيم أنه رجل آلي.
إن هذا مجحف بحقنا جميعًا.
انها في الحقيقة تستخدمه لابعاد المفترسين ان هذا الضوء مثل طلب مساعدة انه ما يمكن ان ندعوه الضوء الحيوي للاغاثة انه مثل الانذار الموجود في منزلك او سيارتك انه يعني انه يعمل حينما يدخل معتد او يخترق احدا مكانا لا يجب ان يكون فيه والضوء يهدف اما للاشارة الى المعتدي او من اجل اخافته
هذا، في الحقيقة، هو ما يمكن أن يصبح إطار عمل لإيجاد مساواة جديدة اجتماعية واقتصادية في المدينة.
بعد ٦٥ مليون عاماً من اليوم، ليس على عظامنا أن تعرض في متحف يعلوها الغبار.
أعتقد أن هناك عدة جوانب لذكرها.
كنت سعيد الحظ بتكليفي والعمل على مسرحية ، وأثناء عملي عليها بالإضافة إلى ، استطعنا رؤية التغير في الثقافة، ولم يكن السبب في ذلك المسرح، ولكن المسرح كان يقوم بدوره في تغيير مفهوم المثلية الجنسية في أمريكا.
فكروا في الحرب.
كانت تنضج بخمس سنتيمترات.
لذا عندما اقترحت مجموعة من المهندسين لنا وطلبوا منا العمل معهم في هذه المحطة، كان شرطنا للعمل معهم وأنه مهما فعلنا، لن نقوم بمجرد تزيين محطة كهرباء عادية.
ويمنحك قوة كبيرة وترياقا رائعا مضاد للاكتئاب.
تودوروف يخبرنا بأن، في عُشر ثانية، يمكننا الحكم على وجه شخص ما.
هنا، نحن بحاجة إلى تمويل المكافآت، والتمويل للتقييم، على وجه الخصوص، نحن بحاجة للدعم السياسي لنجعل السياسيين يدعمون موجهًا من هذا النوع.
بطارية المعدن السائل مصممة لتعمل على درجة حرارة مرتفعة مع ضبط أدنى.
يهرب الناس من أميركا الوسطى منذ أجيال، كانت تأتي أجيال من اللاجئين إلى شواطئنا، فراراً من الحروب الأهلية في الثمانينيات التي كان للولايات المتحدة دورٌ كبيرٌ فيها.
كما أدرجنا بطاقة هدايا من أمازون فئة 50 دولاراً لا تتحمسوا كثيراً فلقد تم إنفاقها فعلاً، فأحدهم قام بفك شفرتها ونظام تشغيل كذلك، وأحد أوائل الأفلام التي تم تصويرها على الإطلاق، ولوحة بايونير.
نستطيع القيام بهذا.
لو أعطاني طبيبي هذا النظام، لاستغرق فطمي لعدة شهور بدلاً من أسابيع قليلة.
البقية الباقية منا، نمثل نسبة 54 في المئة من الدقة.
اذا الالعاب تغير طريقتنا لرؤيه هذه المواضيع تغير نظرتنا لهؤلاء الاشخاص في المواضيع, وتغيرنا نحن نحن نتغير مثل الشخصيات في الالعاب لأننا منسجمين ونحن نلعب ونتعلم ونحن نلعب.
وقد أغلقنا الحلقة في الاقتصاد الدائري.
ومع ذلك، أكبر طائرة يمكنها القيام برحلة واحدة وحسب من هذه الرحلات في اليوم.
نحن نحسب كل تكاليف بناء وتشغيل المصانع وجميع الانبعاثات الناتجة.
أماكن مثل ماكوكو في لاغوس، حيث مئات الآلاف من الناس يعيشون في هياكل مؤقتة على ركائز على الماء، بدون حكومة والبنية التحتية أو الخدمات.
أنا بجد أحب هذه اللوائح الشمسية ربما يكون لكم ذوق مختلفة أو احتياجات تصميم مختلفة لا مشكلة.
ويصبح الأمر معقداً أكثر إذا كانت الرعاية مكلفة في منطقتك.
.بمجرد انتهائي من الجامعة، كنت مدرس رياضيات للمرحلة الثانوية لذلك عندما اتجهت للتجارة وأصبحت سخيًا اعتقد أنّي انجذبت تجاه التعليم وأردت إحداث تغير فيه.
حقاً هو انتقال سريع، يستغرق 30 ثانية فقط.
في الثلاثين سنة الماضية، اختبرت هذه الدراسات مجموعة صغيرة من البروتينات في عينات قليلة نسبياً وعادةً في موقع واحد ولم تكن النتائج ثابتة.
هل يمكن للشركات التي تجمع بيانات الدماغ عبر تطبيقاتها أن تبيع هذه المعلومات لطرف ثالث?
وأن أخفي تلك القوة التي أتحلى بها.
أن السكان الأصليين لديهم الإجابة، وإذا أردتم إنقاذ الأمازون، يجب أن نتصرف الآن.
نحن نتمتّع بنعمة اللّغة، بمنظومة تواصلٍ، هي بقدرٍ من الفعالية و الدّقة حتّى أنّنا نستطيع أن نُشرك بما تعلّمناه بدرجةٍ عاليةٍ من الدّقة لكي تتراكم في الذّاكرة الجماعية.
وقرارات الDNA هذه تحدث أيضاً في أجزاء أخرى من الجسم.
هل انتزعت عني موهبة كتابة الأغاني بالسهولة التي أعطيتها?
وقوة تحاليل التنفس يجب أن تزداد.
هل سنحضر الخرسانة والأسمنت من الأرض إلى القمر?
إلا أن تراثي النيجيري دفعني لكتابة الخيال العلمي.
وما ينخره المرض، يمكن للأدوية أن تستعيده، أو يمكن أالأدوية أن تجنب أخذ هذه الأجزاء.
نلتقط في الصور النهارية أعمدة من التلوث.
خطوة تتخطى كون النساء مقبولات فحسب.
كان آلة زمن.
مزارع الرياح مجهزة بأجهزة جديدة للمراقبة عن بعد والتشخيص التي تسمح لتوربينات الرياح بالتفاعل مع بعضها البعض وكذلك ضبط الشفرة الخاصة بالهزة بطريقة متناسقة اعتمادا على كيفية هبوب الرياح، ويمكن الآن إنتاج الكهرباء بتكلفة أقل من خمسة سنتات لكل كيلو واط / ساعة.
وما إذا كان بالإمكان نقش رسالة على الجليد?
كما ترون، إنني فقدت الأمل في نيجيريا حين كنت في الـ16 من عمري.
من الخيانة وبدافع اليأس، أقدم الملك على الانتحار.
فقط لم نتمكن من الحصول على المعلومات التي نحتاجها لذا بدلا من ذلك رجعنا إلى أنماط تزاوج الخفاش.
سأقرأها لكم، لأن هذا معقد.
لقد شعرت بسعادة غامرة.
عندما لم يتبقّى له ليس هنا، قصد المدينة الكبيرة، و هي مقديشو في هذه الحالة، عاصمة صوماليا.
إذا ما الذي يحمي الضفادع السامة من أن تسمم نفسها?
وبعد أن تقوم بالخيار عندها تقوم باختيار نوع الشركة التي تريد إنشاءها ومن ثم تملأ اسماً وعنواناً للاتصال .
الشيء الوحيد الذي أنقذه هو أنه شارك في المباراة.
لقد فتحنا مكاننا للتو، مطبخ الأفكار، حيث نصنع ونصمم المنتجات، نبتكر المحتوى --
فريقنا يعمل الآن على تكنولوجيا مختلفةً تماماً للخلايا الشمسية.
وربّما اختبار حلول جديدة.
ومع ذلك، حتى مع اقترابنا من تكافؤ التكاليف، فغالبية من يملكون الطاقة الشمسية يكسبون أكثر بكثير من الأمريكي العادي.
حسنًا، بعد إنقاذ ميزانية بيتنا، وقضاء وقت ممتع جدًا، من طرفي أنا بالتحديد
ولكن امتحاني الطبي كان أمرا مختلفا كلياً.
وهناك بعض الأسباب الجيدة جدًا لذلك.
نعطيهم أدوية تخفض من مستوى سكر الدم لديهم.
و الموضوع يرجع إلينا الآن، من أجل معرفة ما نحن بحاجة لوضعه في المكان الصحيح للتأكد من أن نتائج الذكاء الإصطناعي ستكون الأفضل لنا جميعا.
ترسل تلك العينة لتحليل البكتريا في المختبر المركزي ليبدأ الأطباء في اتخاذ اللازم بسرعة إذا اكتشفوا عدوى.
هل ستنخفض الفواتير التي ندفعها?
كيف نموت نعيش في عقول الجميع من ينقذوننا، و وضخامة الضغط الناشئ في العوائل من الموت وفي الحقيقة يتضاعف الضغط سبع مرات من الموت في العناية المركزة أثر من الموت في أي مكان آخر، لذا فإن الموت في العناية المركزة ليس خيارك الأفضل إذا كان لك الإختيار
أنا لست أبي.
إذاً سينالوا منك لأنهم قد يمتلكون أسلحة.
يظهر لنا التاريخ أن أول مجموعة يتم تجريدها من حقوقها هي نادراً الأخيرة، وكثير من الأمريكيين والأوروبيين يبدو وكأنهم يقبلون بنظام قانوني غامض وغير عادل لمن هم من غبر المواطنين، لأنهم يظنون بأنهم محصنون.
كان هذا مثل ألياف غزل البنات لتصنع هذا التركيب، هذا التركيب الأنبوبي، وهو الخام الحيوي والذي يمكننا استخدامه لنساعد جسدك على التجدد باستخدام خلاياك نفسها لتحقيق ذلك.
وبالتالي بمجرد الحصول على هذه السمات للمادة، حينها يمكن القيام بأمور كثيرة.
والامر المهم الآخر الذي يمكن قراءته وإستنباطه هو كيفية قيام تلك الدول بنشر المساواة فيما بين طبقاتها الإجتماعية فالسويد على سبيل المثال يوجد لديها فرق كبير بين دخول الأفراد، وتقوم بتقليص ذلك الفارق عن طريق الضرائب ، وتفعيل المساعدات الحكومية ، وعن طريق إعطاء إمتيازات جيدة وغيرها .
يشعون سعادة مما يجعلك مندهشا.
وهي تتأثّر بقوى ميكانيكية مستمرة.
في المقام الأول، الحقول الكهربائية ليست تيارا كهربائيا يمرّ عبر النسيج.
ليلة سعيدة ، شكرا.
استشارت مواطني سيراليون على نطاق واسع وأحدثت في وقت قياسي، خطة التنمية الوطنية متوسطة الأجل، المسماه، <b>التعليم من أجل التنمية</b>.
أنّ البث الحي، قوة البث المستقلة عبر الشبكة يمكن أن تكون مغيرة لقواعد لعبة الصحافة، في النشاط السياسي، وكما أرى، في الخطاب السياسي أيضًا.
وأحب أن أبحث عن الهوايات المخفية خلف قناع الأشياء اليومية.
الغابات الشمالية تبتلع المزيد من الكربون من أي النظم الإيكولوجية الأرضية الأخرى.
سيتفاعل الناس ويفعلون ما يفعلونه دائمًا.
والنجاح حيث حاول الناس وفشلوا.
بالواقع، أود أن أشارككم حقيقة أنه هناك بدائل.
ينص على أنه على مدى ال15عام القادمة، ستتحسن حيوات جميع البشر بلا استثناء.
الآن، أعدكم أن أقول الحقيقة الليلة، لكن لغرض السخرية من الديموغرافيا، بدأت هذا الحديث بالافتراءات.
فَشلت في ذلك.
لاحظوا أن الأماكن العامة الناجحة لها عموماً ثلاث طرق مختلفة لتكوين السلوك.
كما تعلمون، غوغل وفيسبوك
لكنه أيضاً كان معنا في أفضل لحظات حياتنا، المصاحبة للمناسبات الخاصة كالزفاف والإجازات غالباً يشوبها تلك حالات الإحباط اليومية -- الطقس السيء وتأخير السفر -- التي تشعرك بالسوء في لحظتها، لكنك في النهاية تنسى عندما تصبح الأمور على ما يرام.
هذه الأفكار لم تبدأ أو تنتهي مع المتنورين، إنما كانت مجتمعًا مثّل موجةً من التغيير كانت جاريةً بالفعل عند تأسيس المجموعة واستمرت لوقتٍ طويل بعد زوالها.
إنهم فقط ليسو كذلك، إنها صفقة سيئة.
ويُغيّر التعرض المزمن للنيكوتين أداء عمل هذه الأنظمة.
وشريكي في الفيلم أصبح زوجي.
قمنا باستخدام آلة مختلفة، وكان هناك تحديات أخرى، واستغرقت سنوات لتصحيحها، ولكن عندما نجح ذلك المستشعر الأول، كان رائعًا.
لذلك، فما حملته في تأملي هو أن هناك ضحايا في كلٍ من جانبي البندقية.
شكراً جزيلاً على هذه البداية الرائعة.
كلّ سلسلةٍ تتضمّن معلوماتٍ.
موقع تيد التعليمي كم عدد المرات التي يمكنك بها طي الورقة ?
إنه بلد يضم أربعة ملايين مواطن فقط، ومليون لاجئ سوري يعيشون هناك.
إن تعليم الذكاء العاطفي صعب جدًّا.
وبرؤيتهم جميعًا، شعرت بشعور الأمل الذي لا يوصف، وهذا العالم المنقسم والمستقطب سياسًا الذي نعيش فيه يؤثر علينا بجعلنا نشعر أن اختلافاتنا واسعة ولا يمكن أن تقهر.
اعتقد الأطباء أنها لن تنجو حتى تتم العشرين.
ويقومن بكسر لوحات المفاتيح الخاصة بهم، ويكرهون أنفسهم حرفيًا، ويشعر آباؤهم بالعجز عن فعل أي شيء.
الآن لدينا نوع حديث صغير الدماغ يُعقد هذا التصور.
الحب الثوري هو اختيار الدخول في العمل من أجل الآخرين الذين لا يشبهوننا، لخصومنا الذين يضرونا ومن أجل أنفسنا.
وذلك اعتبارا من الاسبوع المقبل، وسوف تكون متاحة قريبا.
وفكرت، ربما لهذا يوجد لدينا عينان اثنتان، وتابعت العمل.
القمع الجنسي للنساء نابع مما هو أعمق بكثير من سوء فهم بسيط لخصائص غشاء البكارة.
هل سيصبح الآليون واعين في يوم ما?
وبدأت القيام بمهامٍ فى أنحاء المنزل.
أنا حرفيًا لم أعتقد أنّ بوسعنا تحقيق هذا.
حسنًا، أعتقد أن هناك الكثير من الناس هنا الذين -إذا حظوا بالفرصة- سيحبون المساعدة في استراتيجية التغيير التي أنت بصددها، وأنا لا أعرف إن كانت ويتني چاك، شكرًا لقدومك إلى هنا وتحدثك بهذه الصراحة.
أينما نبني أو في أي بلدة نبني بها، نبحث دائمًا عن ما هي المواد المحلية المتاحة هنا?
فمرةً أخرى، ما الذي يعنيه أن يكون الشخص طبيعيًا، وما الذي يعنيه أن يكون مريضًا، عندما يوجد المرض في أقصى نهاية السلسلة لِمَ هو طبيعي?
في سومطرة، قابلتُ المزارعين من صغار المُلاك الذين هم بحاجة لقوت عيشهم اليومي من زراعة زيت النخيل.
لقد سألني رئيس أحد مراكز ناسا إذا كان بإمكانك أخذ الطاقة الكيميائية وتحويلها إلى طاقة كهربائية.
أعتقد أن بامكاننا القيام بما هو أفضل من رأس المال الاستثماري، بما في ذلك الأحداث الكبيرة من هذا القبيل.
عندما تدخل المقلاة إلى الفرن فأنت تعد لسلسلة من التفاعلات الكيميائية التي تحول عنصراً واحداً ، العجين إلى عنصر آخر ، الكعك .
بالنسبة لهؤلاء العمال، أهلكت التقنية عملهم بشكل كامل، ولم تقم بخلق أي فرص جديدة على الإطلاق.
الآن، وقبل أن أوضح لكم لماذا الأمر كذلك بأن أكون جيدة في شيء ما أنا سيئة فيه، دعوني أقدم لكم بعض التناقضات في صميم العمل بإخباركم أنه لم يمض وقت طويل بعد أن اكتشفت سبب ذلك، قررت أن أتوقف عن العمل بالكوميديا.
لأوَّل وهلة، قد يبدو المشهد مُروعًا.
وهذا قد يفسر لم لا ينسى الناس أبدا قبلتهم الأولى.
كما تعلم، الناس يمكنهم أن يكرروا ذلك.
والمشروع الذي كنا نعمل عليه قريبا جدا هو تصميم محطة طاقة الكتلة الحيوية الجديدة -- محطة لتوليد الكهرباء تستخدم المواد العضوية من النفايات.
ولكن بعد ذلك فكرنا، وماذا يعني لو كان الارتفاع الأدنى 100 قدم?
التفكير في كيف يمكن أن أكون أفضل بكثير.
ربما في المستقبل نستطيع ان نستخدمها على سبيل المثال، لمعرفة الأصوات القادمة من الفضاء، لأن الصوت لا يمكنه الانتقال عبر الفضاء، بعكس الضوء.
يقوم بعض الباحثين بتطوير برامج ذكاء اصطناعي يمكنها التنبؤ بالآثار الجانبية للتفاعلات الدوائية قبل حدوثها، باستخدام معلومات حول صورة تفاعلات البروتين داخل جسمك.
2014 كانت سنة كبيرة بالنسبة لي.
أنا مصمم صناعي، ما يعني أنني أصنع كل تلك الأشياء الرائعة من أفكار نحيط أنفسنا بها، أو في هذه الحالة، الأشخاص غريبو الأطوار يحيطون أنفسهم بها، في الغالب.
واحتجتُ أن أكسب رزقي، لذلك دخلت عالم الأعمال التجارية.
لكن هناك عشرات الملايين من الشباب لم يكونوا محظوظين.
ولكن، محاولاتهم لزراعة المحاصيل الأوروبية في التربة الأمريكية فشلت بسرعة، واضطر المستوطنون إلى توسيع نظامهم الغذائي.
تزوج كاثرين من أراغون بغرض تعزيز تحالف إنجلترا مع إسبانيا فقط.
لذا كنت أتسائل لماذا لا يكون هنالك صلة بين الطريقة التي ينظر إليها مجتمعنا للخربشة والواقع.
لذلك كعالم احياء ميداني يجب ان تتواجه مع تلك الحيوانات تريد ان تتعلم قدر ما تستطيع عادة ما تكون قليلة, وعادة ما تكون مقيدة بالمواسم وتُريد ان تتعلم اكبر قدر ممكن وبأسرع ما يمكن.
لم نتوقع ذلك أبدا.
إنها صغيرة نسبيًا، لكنها ستعمل مع ستة مليارات، وكنا سنحصل على الكثير من الفائدة إذا قدمنا صندوق التأثير الصحي مع ستة مليارات دولار فقط.
إذا أردت المزيد من التباين، والمزيد من التشبّع، ظلالًا أدكن، وإضاءةً أسطع، يطلقون على ذلك عملية الإظهار.
ولكن سنحصل عليها في هذه القرى.
عن طريق التحقق من بيانات تركيز المؤشرات الحيوية، نظام مثل هذا، مع البحوث المتقدمة في المستقبل، يمكن أن يقلل بشكل كبير من حاجة مريض في خطر للذهاب إلى الطبيب لفحص المؤشرات الحيوية للدم، لأنه يمكن ارتداء الجهاز في كل الأوقات، ويستشعر ارتفاعات المؤشرات الحيوية في حينه.
تعمل الكفاءة بشكل جيد حقا متى يمكنك التنبؤبما ستحتاج إليه بالظبط.
أنه قبل الثلاثين فقط يمكنك أن تكون مبدعًا?
في البداية، كان هذا أمراً جيداً كشركة غوغل في بداياتها.
وهذا له إحباط داخلي، توتر في النظام.
هناك طريقة أخرى للبحث عن المادة المظلمة، وهي غير مباشرة.
وما يمكنكم فعله بخصوص ذلك هو تعيين تصنيف الكائنات و أين تتواجد في المحيط.
إلتقطت هذه الصورة العام لماضي بينما كانت هذه الشابة تتحدث مع الضابط وهي تتأمل حياتها .
على سبيل المثال، فكر في معلمة الكمان جوليارد، اسمها دوروثي ديلاي.
فتقوم بتصويره في نفس المكان وتقوم بالاستبدال وهذا الجزء الذي الذي استخدمنا فيه الفوتوشوب-- فقط الحواف.
لقد أظهرنا أنه باستخدام هذا، يمكن أن نفسر كمية هائلة من البيانات -- انّ الناس يعيشون حياتهم بتخطيط الحركات وذلك بهدف تقليل الآثار السلبية للتشويش.
تصححُ موجة الاحتجاجات الحالية نواقص الاثنتين السابقتين.
لكننا لم نبدأ بعد حتى.
كل التاريخ المقدس محجوب كتب لم تكتب تنبأت بالمستقبل .. فهمت الماضي عقلي بدأ يرى ما يتجاوز الحدود وعنف الانسان المبدع نتاج من هذا ?
يمكنك الاحتفاظ بأولادي طول الليل!
نحن بحاجة اقتصادات متجددة ومتوزعة وعن تصميم.
فما الذي يمكننا فعله، الآن?
ولكن هذا أجمل شيء يمكن أن يحدث، لأن هذا هو ضغط الأقران، ضغط الأقران يستخدم لمساعدة المرضى - ويمكن استخدام هذا للسمنة، يمكن استخدامه للتوقف عن التدخين لدى المرضى.
مع شبكة صحيحة التوزيع، مجموعة من المزارع الصغيرة، بحجم ولاية واشنطن مجتمعة يمكنها إطعام الكوكب.
تتجه الدول الساحلية إلى امتلاك حق قانوني يمكنهم من الوصول إلى 200 ميلا بحريا، في مناطق تسمى بمناطق اقتصادية حصرية، وهذا أمر جيد أن يتمكنوا من مراقبة مزارعهم السمكية في هذه المناطق، لأن أعالي البحار، وهي المناطق حالكة الزرقة في هذه الخريطة، تصعب فيها المراقبة، لأن المراقبة يجب أن تكون دولية.
المزارع الصغير في أفريقيا اليوم يعيش حياة بدون الكثير من الخيارات، وعليه بدون الكثير من الحرية.
لذلك رأينا أننا تمكنا من إنقاذ القرنبيط وجعلناها جاذبة مثل الموز لذباب الفاكهة.
وهنا حيث أعتقد أن البكتيريا قد تساعدنا.
الإذلال ليس خلاصًا.
هنا قصة الرابحون والخاسرون من مجرد حدث محوري اكتشفتها باستخدام البيانات الإحفورية.
من اسم المستخدم Liquidsore29- أسماء مستخدمين شيقة هنا مثيرة للاشمئزاز الأمهات الليبرالية التي تجعل أبنائهن شواذ Liquidsore29، حقاً?
لمعرفة ذلك، تواصلت مع مجموعة صغيرة ولكن متزادية من الباحثين الشباب الذين قاموا بدراسات على أرض الواقع متعلقة بأعمال تتضمن الذكاء الإصطناعي.
والرد على هذا من طرف الساكنة اليهودية في أوروبا الشرقية كان عاطفيا.
نحن نفهم التحديات والفرص التي نواجهها لنعتمد على ذواتنا.
في 29 ولاية في الولايات المتحدة قانونيا قد يتم طردي أو منع إيوائي بسبب كوني مثليا جنسيا أما في روسيا، فإن قانون مكافحة الدعاية قاد إلى تعرض البعض إلى الضرب في الشوارع.
أثناء تحرك الصهارة باتجاه سطح الأرض، تتبلور مشكلةً صخورًا بركانية جديدة ساخنة.
حاولت جعل هذه المقاطع تفاعلية قدر الإمكان.
وأطول هذه الجسور هو جسر في ، روسيا - وطوله يزيد قليلاً عن 1100 متر.
عقوبة الفوز هو أنه عليكم بناء المطاردة بالكامل السنة القادمة.
ما الذي كان يحدث?
ما الذي كان يحدث?
يتعين على أشخاص ذوي الدخل المنخفض التحرك كثيرًا للضرورة.
في الآونة الأخيرة، عملت هنا في المنطقة المحظورة تشرونوبل، مع فريق من العلماء ممن كانوا يعملون هنا منذ عقود.
ربما تعتقدون الآن أن كل عناصر الدين المدني
بالتأكيد : لأنّهم يقومونَ بتجهيزِ المِنصّة هنا
لكن الأمر المدهش للغاية، والذي هو سبب تواجدي على هذا المسرح، أن هذا يخبرنا عن شيء عميق متعلق بالكون يخبرنا بأننا نحن وجميع الأشياء من حولنا أننا بالأساس داخل فقاعة ضخمة - وهذه هي فكرة التضخم الكوني - فقاعة ضخمة محاطة بشيء آخر.
ولهذا السبب علينا أيضًا أن نكون حذرين.
القليل منا اليوم يحسون بالحاجة إلى تقديم نقاشات فلسفية صارمة لسبب خطأ الرق أو الشنق على مرأى العامة أو ضرب الأطفال.
هل يمكن لأثيوبيا فعل هذا?
كل الألعاب في الساحة الأمامية، وتذاكر موسم .. هل كان ذلك مع أبي أو معها هي?
تلك الخلايا الدبقية تصبح مفعلة.
هؤلاء الأشقياء الصغار الثلاثة هم من اليسار، جدتي في سن الخامسة، ثم أختها و أخوها كانت أعمارهم حينها 11 و 9 سنوات.
إذن هذا هو دوغ إنغيلبارت.
كان كل فرد في ذلك الوقت مندهشاً إلى هذا التنوع المدهش فوق الأرض.
اليوم أريد أن أحدثكم عن قصة الطابعة متناهية الصغر.
لذا، معظم الاقتصاديين يؤمنون أن الكثير من كليهما أمر خطير، إلا أن كمية صغيرة ثابتة من التضخم ضرورية لتحفيز النمو الاقتصادي.
وهي نبتة نادرة، وتستوطن موريشيوس.
وهنا قررت أن أتوقف.
لديه بصمة كربونية صغيرة لأن علينا أن نخرج إلى البحر لنصطاد السمك.
في الماضي , لم يكن أجدادنا يعانون كثيراً مع هذا السؤال متى يعتبر شخص ما ميت .
ولكن خدمة الضيافة بالنسبة لها أمر صعب.
كل صباح نستقبل حوالي 400 مريضاً، ربما يزيد أو يقل.
فهم رموز حفظ الطاقة.
وهذا الجزء الذي يشملنا جميعًا فكل واحدٍ منًّا يحتاج إلى التعليم والوعى.
كل حواسي متيقظة وحية بالقدر نفسه الذي يشعر فيه الرضيع -- بتوحده مع ما حوله.
ليس كل مهاجر على الحدود لاجئ.
بالنسبة لي، هذه هي القوة الحقيقية لهذه التكنولوجيا.
هل ذلك تعليق عادل?
و الذي كان مختلفاً بشأن الجيرغا الثاني في هذه المرة، أننا وضعنا القانون في محور الأمر كله، و كان مهماً جداً بالنسبة لي أن الجميع فهم أن لنغمة الحق في الحماية.
ولغاية اليوم، بمساعدة شبكة عالمية من الشركاء، أتممنا ما يقرب من خمسين مشروعا.
كيف لنا أن نستخدمها?
مرقمة من 1 إلى 100.
لا توجد أنواع أخرى تحمل هذا المزيج من السمات البدائية والمشتقة.
23 منها زرقاء و33 بنفسجية و43 حمراء.
لكن الأكثر قلقا هو العصابات الإجرامية التي تعمل في الإنترنت وبدأت تحتله.
هذا الرسم البيانيّ يعطيكم فكرة قاسية عن وضعه حاليّا.
ولكنها مثابرة، لأنه كما أخبرتني قبل عدة أشهر، أن الاحتجاج أعطاها شعورًا من الأهمية والتوجه الهادف.
فمن الواضح أن هذه الحقبة في علم الروبوتات مثيرة للغاية.
ليست هناك حاجة لاستخدام العنف.
ما نستطيع أن نراه الآن هو أن الاقتصاد غير العادل وغير الشامل لا يُمكن أبدًا أن يُحقق المُستويات العالية والمُستدامة من التعاوُن الاجتماعي الضروري لتمكين المُجتمع المُعاصر من الازدهار.
تبين أن أغلب وكالات العدل الجنائي كوكالتي لم تكن تتتبع الأمور المهمة.
وحتى رغم هذه النسبة المرتفعة مازالت النساء تُشخص تشخيصا خاطئا بنسبة 30 إلى 50 %.
كما ترون، فالتواصل هو الحل.
أو عن بضع صفحات من الآحاد والأصفار.
لدي خطّافان وساقان اصطناعيتان، ورغبة في تناول الخمور المسكرة.
واستمرت تلك النظرة.
لذلك إذا سألتني، الأقزام الحقيقيون هم الكيميائيون.
وهناك قصص كقصة الفريق القائد ذو الخبرة الكبيرة، والذي كان يشتغل في أحد المجالات التي كانت مزدهرة ففوجئ بتحول السوق، ثم وجد نفسه يرغم الشركة لكي تقلص حجمها إلى النصف أو أن تفلس.
من المهم جدًا أن ندرك أننا جميعًا كأفراد نعتمد على الانخراط في اقتصاد السوق هذا لنصبح ناجحين.
نعم، تخلّص العراقيون من صدام حسين، ولكن عندما رأوا أراضيھم تُحتل من قبل القوات الأجنبية شعروا بالأسى الشديد، شعروا بأن كرامتھم تعرضت للأذى.
ودفعني لتغيير حياتي وأن أنظر للأوقات الصعبة كما لو أنها لعبة.
والآن، بالرغم أن هذا يعرفنا أن هناك مخاطر صحية فريدة لهذا المجتمع.
32 مليون دولار.
متسولون سيتحولون قريباً إلى مزارعين.
ولدينا هنا ذراع صغيرة عليك فقط ضبط ارتفاعها ثم تقوم بالأمر عن طريق ضم كتفيك
عن طريق حشد و تبني الخبرات الموجودة داخل الشركة، بيست باي كانت قادرة على اكتشاف، على سبيل المثال، أن المتجر الذى كانت ستقتحه في الصين -- المتجر الضخم -- لم يكن ليُفتتح في الموعد المحدد.
لم تستطع تصديق ذلك.
والجرعات الزائدة أصبحت ناذرة.
إنها مساحة لتكون أكثر حدسية أقدّمُ فيها أجزاء من القصة، بدايات قصص أخرى، و أدلة مصورة والمقصود منها أن تعكس مدى إندماجنا مع التاريخ أو القصص على الإنترنت، بشكل أقل خطية.
الخبراء بالمجال يعلمون أنّ التّواصل الخلويّ يستند على الفوسفور، عمليّة الفسفرة و عكسها.
و كنّا متحمسين جدّا بشأن اكتشاف هذه الفجوة الجديدة، و عدنا في شهر يناير من السنة الموالية إذن فمن الممكن أنّنا أول من اكتشفه.
أستطيع أن أبدأ ذلك المشروع من الغد، ولن يكون لديك أي تحكم على الإطلاق في استخدامي لبياناتك بهذه الطريقة.
هل يمكن أن ينخفض بنسبة 25% في الربع المقبل من القرن، أو ربما الثلث?
ناسا<i> لم تكن شركة كبيرة تُصنع كل شيء فحسب.
مصائرنا بأيدينا، وليست محددة مسبقًا.
إحدى الأفكار هي التعليم النشط.
لكن من الجهة اليسرى، يمكنكم رؤية مخلوقٍ لم يره أحدٌ من قبل، إنّه قنديل بحرٍ ساكنٌ في الأعماق، يدعى الكيسي المعنق.
بدأنا فعل شيء يدعى Twittercasts أي التعليق على الحدث وهو يُبث، أول الحفلات الحية، ثم الحفلات المسجلة مسبقًا.
خمسة معجزات، تم تسليمها في الغالب، والآن أنت فقط بحاجة إلى رؤية واضحة عالم أفضل مليئة المركبات الذاتية مع جميلة مرادفا والتصاميم وظيفية جديدة بالإضافة إلى الكثير من المال والعمل الشاق لجعله المنزل.
سأريكم مقطعًا قصيرًا لدوق وهو يستخدم نظامنا للمرة الأولى.
الآن ما هو مهم للفهم هو أنكم قد تظنون في هذا الشخص بأنه من الذكور بالفعل ، لكنهم في الحقيقة ليسوا ذكوراً .
هربت إيثيك وهيدج على متن القطار ووجدوا بقعة مختبئة على طول الرحلة.
وهذه العناصر مجتمعة، لا تنشئ الشكل فقط، لكنها تكشف عن العلاقات السلوكية والتي قد لا تتضح من خلال رسم بياني ثنائي الأبعاد.
مكان لمواكبة الأصدقاء القدامى والأقارب البعيدين?
ولكن توجد مشكلة.
ولكن وراء هذه الواجهات، اكتشاف عدد كبير من العمال المنتقلين، نزوح واسع النطاق لآلاف من الناس جعلت هذه المشاريع ممكنة.
هذا هو المكان الذي نصنع فيه الأرجل.
الآن 0.5 -- حتى انه أسوأ من ذلك في أمريكا -- مبيناً لنا عدم المساواة في الدخل.
انها مثل سيارة تحلق.
وجد مكلف لأسرنا.
الحرية ترجع إلى المستهلك، وهذا سيكون الشيء المثير.
ما نحتاج إليه، أننا جميعا بحاجة إلى العمل لضمان أن تحترم كندا كميات هائلة من المياه العذبة أن نرى في هذا البلد.
إن كان فهمي صحيحًا، يحصل أحد القردة على إشارة، فيتفاعل القرد الآخر مع تلك الإشارة لمجرد أن القرد الأول يستلمها وينقل النبض العصبي.
لكن نطاق النظام القضائي الجنائي قد نما بشكل هائل جدًا، وأصبحت الأرقام كبيرة جدًا.
لهذه التقيمات تأثيرٌ عليكم.
المسافة الأقصر لربط الأربع مدن مع بعضها تعادل 2.73 مرة المسافة بين هاتين المدينتين.
لا أعرف أيا من محادثات تيد تحتوي هذا.
وكمجتمع صحة عالمي.
هذا ما نفعله نحاول ان نجعل لكل شيء يحدث لنا معنى.
ولو بدأت هذه الآلية في التآكل في المستقبل، سنحتاج وقتها لاستبدالها بشيء آخر والا فإننا سنواجه خطر تعرض النظام كله لعدم الاستدامة.
الله لا يوجد بالمنطق وحده إلا إن كنت تؤمن بالجدل الوجودي، وآمل ألا تكونوا، لأنه جدل غير جيد.
ليس فقط عادوا للعمل في وطنهم، بل نظموا مجتمعاتهم لبناء أول مشفي للسكان الاصليين في الهندوراس.
تحتوي هذه الحديقة على 3 عناصر أساسية تعمل كنظام واحد.
والشيزوفرينيا والاكتئاب هما بنفس الطريقة.
بالإضافة إلى ذلك ، لها تأثير عميق في دفع الحلول الإبتكارية ومعالجة المعلومات العميقة.
وهذه هي طريقة أكثر من مجرد جعل المراقبين أكثر فعالية.
أعني، حقًا، أتدرون?
ومنذ ذلك الحين ، في السنوات الـ 20 الماضية ، طورت استوديو في لندن.
الحكم بالإعدام في أمريكا معروفٌ بالأخطاء.
وبخلاف كل الطرق السابقة، فإنها لا تتطلب أن يقوم الطرفان الراغبان في إرسال معلومات سرية إلى بعضهما بتبادل المفتاح السري أولًا.
لكن ربما كان الجواب يتمحور حول تركيبتها البنيوية الداخلية، إن جاز التعبير.
مالذي يمكننا فعله.
إذا لم تكن قد لاحظت، مناخ الوسائل الإجتماعية لدينا يقوم بتوفير صوره مشوهة جداً عن حياتنا وعن النوعين.
ومع استمرار اللعبة، واحد من الأنماط المثيرة للاهتمام حقاً والدرامية التي لاحظنا أنها بدأت تظهر أن اللاعبين الأغنياء فعلاً بدؤا يصبحوا فظين مع الشخص الآخر، أقل وأقل حساسية لمحنة اولئك اللاعبين الفقراء جداً والمزيد من إيضاح نجاحاتهم المادية، أكثر عرضة لاستعراض مدى جودة أدائهم.
في الواقع، قالوا إنه حين حاولت الشرطة إنعاشه وإسعافه، لم يتمكن مسعفو الشرطة من القيام بذلك، لأن المتظاهرين كانوا يلقون صواريخ يعتقد أنها زجاجات على الشرطة.
عدم التكافؤ في ميزان القوى يؤدي دائما إلى العنف.
ما هي شُعَبه و مكوناته?
لماذا نحن نفعل نفس الشيء ونتوقع نتائج مختلفة?
4 9 16 25، 36، و 49، سترغب في استخدام 4 أو 16.
لذا آن تكلمت مع السيدة بيرثا وسألتها أن تحضر معها ابنتها في المرة المقبلة، وهذا ما فعلته.
هل كانت تلك موسيقى حاسوبية?
اقترح نوعان كلاهما متعلق كثيرا بالمدن.
هذه بعض المنتجات التي ساعدت في تصميمها على مدار مسيرتي المهنية، ونطاقها هائل جدًا حيث أنتجت تحديات تصميم غير مسبوقة.
وهكذا في عملية الهندسة المعكوسة التي نعرفها، والتي ألفناها، في صناعة النسيج، صناعة النسيج تقوم بفك الشرنقة وتنسج أمورا باهرة.
القصص يمكن أن تكون أي شيء، وبعضها في الواقع حقيقية.
تشوّه عصيّ الهيموغلوبين الخليّة لتصبح شبيهة بالمنجل الطويل، والحادّ.
وحين تجذب جانبا من الحبل، يختفي الحبل من الجهة الأخرى.
هذه ماكموردو نفسها.
لقد إنشهرت هذه الدراسة جداً وجاءتنا الكثير من التعليقات، خاصة من طرف الأنطربولوجيين وخبراء الإقتصاد والفلاسفة.
عندما كان عمري 10 سنوات، كنتُ أحب الجدال.
إذا لم يكن لدينا في الأمم المتحدة، سوف يترتب علينا أن نوجدها.
علمت أني أريد استكشاف فكرة التعاون البشري وغير البشري على نطاق واسع.
إذن ما هي المدينة?
وعلى الرغم من وجود تكهنات توقعت نقصًا حادًا في المياه في تشيناي، لا يمكن لأي منها أن تساعدنا بدقة في تحديد متى وأين سيحدث هذا.
حتي أنها غير مرئية في هذا الفندق-- الجزارين والخبازين وصُناع الشمعدان-- فهم يصنعون الآلات التي تصنع البطاطس المقلية وسرائرك.
إضافةً إلى أنهم يمكن أن يكلفوا المجتمع 20000 إلى 45000 دولار في السنة للشخص الواحد.
وهي تلتصق ببعضها، مشكلة طبقات وتعطينا غطاء على السطح.
لكن اليوم، تم تحريف هذه النية لتتجاوز المعقول.
لديهم هدف عظيم لخط النهاية.
في دول أخرى ، الحجاب ممنوع .
اجتماع مجلس تنفيذي?
وأصبحت تخدم كمحفّز لتدعيم الطرق الأكثر البشرية التي بها يمكن للحواسيب أن ترتبط بنا.
هذا هو العرض الأصلي لتلك السنة، ونجح الأمر بشكل سَلِس.
وبالتالي هذا قد يكون --- يحتمل أن يكون بديلا جيدا لثلاجات الجمال التي تعمل بالشمس.
ويوجد ضوء، لأنه عادة، لا يوجد الكثير من الضوء داخل أجسادنا.
أنظر خارج النافذة، أدرك أنه في كل مرة نتوقف وأنظر خارج النافذة، في إطار تلك النافذة، أينما كنا، أنظر إلى حياة أكثر مما يوجد في بقية الكون المعروف خارج كوكب الأرض.
والآن، يقوم الطلبة الجدد بسؤالي لماذا تكون حصصي الدراسية دائما صعبة، حازمة، ولها زي رسمي، والإجابة بسيطة.
في سبتمبر من العام الماضي، أطلقنا مركز التصميم الإفريقي للبدء في بناء هذا المجتمع.
طرق من خلالها نقوم بحسابات أو نصدر أحكام خاطئة تشوه الحقيقة أو نرى فقط ما نريد رؤيته.
أوقفوا الفيديو الآن إذا أردتم معرفة الجواب بأنفسكم.
فكان حقاً بحالة سيئة لمدة طويلة.
الترانزستور كان جهاز ضخم كبير، حتى اختراع الدائرة المتكاملة على أساس رقائق السيليكون النقية البلورية.
