Deze grafiek toonde ik jullie al eerder.
We leren en passen het programma waar nodig aan.
Met behulp van A.I.
Een fusiereactor zou heel kosteneffectief en veilig zijn.
Waarom eisen de Grieken de teruggave van de Elgin Marbles?
Dat is wat ze meestal de genetische code noemen, waar ze het meestal over hebben.
Ik wil beginnen met een alledaags verhaal.
Ik ben niet zo maar een lekker maal.
Gezien de huidige schaal van Twitter gebeurt iets met een kans van 1 op een miljoen 500 maal per dag.
En dan, in de volgende laag van de huid, is het heel interessant.
Om idealiseren te vermijden, moet je ze dus uitbalanceren door hun frons te onthouden, niet alleen hun glimlach, hoe slecht je je door hen hebt gevoeld, het feit dat je na het vrijen verdwaalde toen je de berg afkwam, vreselijk ruzie maakte en twee dagen lang niet sprak.
Er bestaat namelijk niet zoiets als religie om over te debatteren.
Toen ik een klein meisje was, gaf mijn grootvader zijn klein zilveren zakhorloge.
Mijn linkerbeen raakte klem in de wielkast… en draaide mee rond.
net zoveel, of zelfs meer ijzer zit dan in rundvlees?
♪ En geloofde mijn ogen niet ♪
Ze hebben lange haken als klauwen en een hoge weerstand tegen vermoeidheid, dus kunnen ze overal aanhaken en hangen als een vrolijke, harige hangmat, uren achter elkaar.
En eind vorig jaar hebben we laten zien dat ze met X en Y proteïnes kunnen maken.
Het Europese konijn heeft geen natuurlijke vijanden in Australië.
Het gaat erom van het leven te genieten.
De Wereldgezondheidsorganisatie schat dat de helft van het wereldwijde gehoorverlies voorkomen kan worden.
Ik heb natuurlijk genoten van je verhaal.
Het zijn niet de Palestijnen die geweldloosheid moeten beginnen toepassen.
Iedereen wordt erdoor geraakt, rijk en arm, stadsmus of dorpeling, zowel in het binnenland als aan de kust.
In het midden van deze operatie begint de chirurg een race tegen de klok om de zaak klaar te krijgen.
in de nabije toekomst, zullen, tot 2050, onze steden elke week met meer dan een miljoen mensen aangroeien.
♪ maar mijn huis ♪
Maar zeer dikwijls is de meest effective weg naar sociale verandering te werken vanuit de gemeenschap.
Er is geen speciale training voor nodig.
Naarmate de maanden verstreken werden de botsingen tussen de politie en burgers steeds heviger.
Dus we hebben iets anders nodig, een andere oplossing.
Wel, ik denk van wel, en ik heb enkele ideeën over wat we echt zouden kunnen doen.
Ze hadden er nooit een gemaakt van vooraf opgenomen materiaal.
Deze minister rijdt in het holst van de nacht door dit dorp.
Het heeft een groot bereik vergeleken met een van die andere dingen.
Op haar 88ste had ze 12.000 meisjes gered en heeft ze de cultuur in dat land veranderd.
In de jaren 80 was het erg modieus om te praten over het goed krijgen van de prijzen.
Hier zie je de ballon en de lading naast elkaar.
Ik ben niet eens -- ik kan het niet eens beschrijven.
Bij alle gewervelden lijkt het ontwerp van de hersenstam heel erg op de onze.
Een hele nieuwe wereld van zintuiglijke informatie gaat voor je open.
Een hele nieuwe wereld van zintuiglijke informatie gaat voor je open.
Ik wil jullie een idee geven van een beensysteem, omdat ik jullie al die knieën laat zien en misschien is het moeilijk voor te stellen hoe dat in elkaar past.
De werkelijke halfwas had echter bij 65 procent ontwikkeling nog helemaal geen kam.
Het boek van de Weg en de Deugd.
Je typt je code in, eerst test je je microfoon.
Afvloeiing van meststoffen en pesticiden zijn de twee grootste oorzaken van watervervuiling.
Een soort van duwtje geven.
De handschoen heeft sensoren voor temperatuur en druk en kan de gebruiker waarschuwen.
De ambtenaren probeerden ook een persoonlijke band te smeden tussen henzelf en de informant.
Dit kan dit het grootste verhaal worden dat we ooit hebben behandeld.
Dit is een echte foto, niet vals.
Passerende schepen doen ook wolken ontstaan en dit is een voldoende groot effect dat het de opwarming van de aarde al met ongeveer één graad vermindert.
Het is een vreselijk verhaal.
Slijm vangt stofjes, virussen, allergenen, en deze cilia bewegen het slijm naar buiten.
de Symplegaden, twee tegen elkaar botsende rotsen die schepen versplinterden.
En je kunt de hippocampus bijna zien als de inbox voor informatie van je hersenen.
Jullie zien dat aan het meer ongelijke einde ongeveer 15 procent van de bevolking vindt dat ze anderen kunnen vertrouwen.
Ze houden nooit op met plastic te zijn.
De meeste misdaden zijn 32 geleden gepleegd.
Het is een optelsom van twee priemgetallen.
Een rudimentair dier met een zenuwstelsel, zwemt in zijn jeugd in de oceaan rond.
Hier een muis die een doolhof probeert op te lossen.
Zij gaan zorgen dat de robot kan bewegen.
Waarom zouden ze al die moeite doen?
Elke LED die vandaag wordt gemaakt, geeft blauw licht.
Het staat voor het overbrengen van opwinding tussen mensen.
Als kleine jongen was ik dol op auto's.
Het betekent dat ouders de toekomst kunnen beïnvloeden en haar niet alleen maar hoeven te accepteren zoals ze is.
Kort daarna vloog een vreemde zwarte vlieg de kamer binnen.
Ze hebben pausen en politici gehackt.
Hij was een drummer.
Dit is de kracht van peer-to-peer om nieuwe normen te creëren.
We besluiten uiteindelijk dat zodra Erica -- dat was haar naam, 26 jaar oud -- zodra Erica de Eerste Hulp uit mag, ze onmiddellijk naar mij moet komen samen met haar moeder, en dat ik zal beoordelen wat er moet gebeuren.
Zodra ik reeksen vond die veilig en herhaalbaar waren, moest ik ze memoriseren.
natuurlijke selectie, de strijd om te overleven, en seksuele selectie, de strijd om voortplantingskansen.
Ongeveer 500 jaar geleden begonnen mensen wereldwijd contacten te leggen door middel van scheepvaart, treinen, telegraaf, internet, totdat we nu een wereldwijd brein van bijna zeven miljard individuen lijken te vormen.
Dus ja, die panpsychische visie is een radicale, en ik weet niet of zij correct is.
Het mannetje port de geslachtsopening van de vrouwtjes voordat hij met haar paart.
Zoekmachines weten meer over jou dan je familie.
Het eerste amendement van de Amerikaanse grondwet beschermt de vrijheid van meningsuiting.
Weet je, ze meende dat we al jong op onze eigen benen moesten kunnen staan.
Ik ben geen robot; ik doe dingen niet elke keer hetzelfde.
We zijn chefs.
Toen we 10 jaar later terugkwamen, zagen we dit.
Je kan het zelfs benaderen, en het zal opengaan.
Tien jaar later, na veel hard werken, kregen we de wet geweld tegen vrouwen eindelijk aangenomen.
Maken ze bestuiving mogelijk?
het heette 'The Smoke'.
Om die vooringenomenheid duidelijk te zien, moet je begrijpen wat introversie is.
We vroegen haar om een verzameling sexy kortverhalen te schrijven die we een week lang elke nacht publiceerden.
'Oké, ik moet naar de wc.'
Het proces waarin een bacterie plastic eet, is eigenlijk heel natuurlijk.
De kunst van het gesprek wordt vervangen - gevaarlijk, denk ik - door persoonlijke uitzendingen.
Alles in één beeld samen -- echt cool.
Dat is wat ze zouden moeten doen.
De foto's die ik hier laat zien, zijn foto's van Madureira.
We hebben soortgelijke informatie nodig over voorzorgsmaatregelen wanneer de luchtkwaliteit buiten slecht is, of erg slecht, ernstig of gevaarlijk.
Dat is een kartonnen doos met in het midden een spiegel.
Dit is dezelfde vervuiling als die in het petrischaaltje, het overblijfsel van fossiele brandstof die waar dan ook verbrand wordt.
Nadat zijn hippocampus was verwijderd, H.M.
We hebben vooruitgang geboekt bij het ontcijferen van de meest basale handelsprincipes op dit moment, maar als wetenschapper leg je de lat altijd hoger, en ben je geïnteresseerd in complexere economische dilemma's.
Ontmoet mensen die je niet kent en leer ze kennen.
De natuur wreef ons onder de neus dat ze sterker was dan al onze technologie.
En het is die speelse nieuwsgierigheid die ons ertoe aanzet om te verkennen, om samen te werken.
Natuurlijk heeft opslag geen zin als je het niet kan gebruiken.
Destijds was het de beste manier om een boodschap naar veel mensen tegelijk te sturen.
Hoe dan ook, niemand zou hen gevolgd zijn, behalve een handvol mannen en vrouwen vol overtuiging en moed.
Maar dat is niet het geval.
Wat kan je nog meer van een ander vragen?
Deze dingen zijn niet openbaar, want in feite is er een zekere privacy.
Dat was Daarna toonde de zoon, Kim Jong-un, zich een waardige opvolger van de troon.
Maar zoals ik al zei, het leger en de politie zijn zeer verschillend.
Ze werden gebruikt als een krachtig middel om vrouwelijke seksualiteit in de hand te houden in zowat elke cultuur, religie en tijdperk.
In plaats daarvan is ieder van ons in staat het te verbeteren door toewijding en hard werken.
Handenwassen met zeep is een van de goedkoopste manieren om het leven van kinderen te redden.
Laat ons kijken hoe deze werkt.
Het onderwaterdeel werd in een steengroeve gemaakt.
Hoe doen we dit, vraag je je misschien af?
We maken ook keuzes door te kijken naar andermans keuzes.
Het waren heel, heel, heel eenzame momenten.
We moeten manieren zoeken om in dat tussengebied te leven en zo goed mogelijk om te gaan met het lichaam en de geest die we hebben.
Zet 12 toeristen in een Zodiak, die op dit ijzige water dobbert, en een zeeluipaard komt omhoog en bijt erin.
Van alle mensen die ooit hebben geleefd, zou de overgrote meerderheid onbegrijpelijk hebben gevonden wat we hier aan het doen zijn.
En dan zou je je best doen om dat te recreëren met je eigen stem.
Maar omkleden en ander licht zullen mijn gedachten overtuigen dat ik niet meer aan het werk ben.
Als je er bij stil staat,
Voor ons is het relevante getal de verhouding leerling / waardevolle-menselijke-tijd- met-de-leerkracht.
groot flesvormig rag.
We staan vaak voor belangrijke beslissingen met gewichtige consequenties gedurende ons leven, En we hebben strategieën om met deze beslissingen om te gaan.
Dit zal geen Orwelliaanse politiestaat zijn.
Er bestaat een sterke culturele norm tegen doedelen in plaatsen waar je verondersteld wordt iets te leren.
Ze verdienen het dus niet om jaar in, jaar uit opgesloten te worden voor ingrijpende biomedische experimenten.
Dat was 1928.
Ze wilden ons regeren door middel van repressie.
Uiteindelijk hadden we een plan uitgewerkt met 144 acties in verschillende gebieden.
Dank u, dank u, dank u.
Omdat deze zaken niet op zichzelf evolueren.
Hoe kunnen we leerlingen begeleiden in het ontdekken van hun behoeften met deze opzienbarende ervaringen en het leren uit de eerste hand.
Er zou geen verschil moeten zijn, maar dat is er wel.
Hoewel salmonella weken kan overleven buiten het lichaam en zelfs bij bevriezing, is 58º Celsius te warm voor salmonella.
We probeerden vervolgens te begrijpen, met complexe computermodellen, wat zo'n oog kan zien op verschillende dieptes, afstanden, lichtomstandigheden, en helderheid in de oceaan.
We kunnen voorwerpen een persoonlijkheid geven.
Ademen was een gevaarlijke handeling.
Maar academici worden niet beloond om te publiceren via populaire media.
Zodat de informatie zich verspreidt.
Er is geen excuus voor ieder van ons hier in dit publiek.
Maar mijn wetenschapsverhaal heeft geen spectaculair Hollywoodeinde.
Het ontwerpproces van de synthese is slechts een poging om in het hart van de architectuur levenskracht te brengen.
Ze zijn helemaal vlak en zijn gemaakt uit karton.
Ze zien eruit alsof ze uit elkaar getrokken zijn.
Ze laten zich beïnvloeden door dingen waar ze zich niet van bewust zijn.
Je zoomt in.
Dus dit label bepaalt de locatie van haaien op basis van de tijd en de zonsopgang, de watertemperatuur en de diepte.
De grote meerderheid, 90 procent, zal plaatsvinden in het zuiden, in de steden van het zuiden.
Of het 100 Resilient Cities netwerk, dat een opleving van weerbaarheid leidt.
Ik had nog niet door hoe het welvaartsevangelie de grote burgerlijke religie was geworden, die weer een onvolprezen weergave gaf van de kern van de Amerikaanse Droom.
Volgens mij is dit deels wat parasieten zo sinister en boeiend maakt.
Ik vroeg me af waarom niemand beter op de hoogte was over de gevaren van gegrilde kip, die op zich niet erg schadelijk lijkt.
Als je er drie hebt en ze aan elkaar hangt, maak je een driehoek.
Ons team heeft heel wat gediscussieerd over deze video en over waarom hij zo succesvol was.
Ik wil die verwondering voelen, ik wil echt luisteren, zonder vooroordeel.
We zijn er eindelijk achter gekomen hoe we dit gaan doen.
En niet zomaar eender welke energiecentrale.
Het was gewoon een geschenk.
Het lijkt een 'techy', dom speeltje, maar het is waarschijnlijk een van de krachtigste middelen die ik ooit heb zien maken voor telesamenwerking.
Luider, ik kan jullie niet horen.
Met olifanten werken is erg gevaarlijk.
Deze ziekte verschijnt eerst onder de vorm van tumoren, meestal op het gezicht of in de mond van de getroffen Tasmaanse duivels.
Het onderste gedeelte van zo'n toren heeft de laagste waarde.
Pas een paar dagen geleden zijn hier aan de overkant van de straat, honderden mensen samengekomen.
Je kan niet leren vliegen aan Mach 20 tenzij je vliegt.
Toen hij de mensen vroeg hem een cijfer te geven voor de kwaliteit van de samenwerking, gaven de mensen de robot een hoger cijfer en vertrouwden ze de robot meer.
Ze moeten de kans krijgen om de arts te zijn die de patiënt nodig heeft.
Ik voelde de wind in mijn gezicht en het op hol slaan van mijn hart.
Het enige probleem was dat er geen proefdiermodel van deze zeldzame vorm van kanker was.
“Shhhhh!” Ja, ik mag jullie vertrouwen.
Dus niemand wist of het medicijn zou werken, of dat het vol onzuiverheden zat waaraan de patiënt zou kunnen sterven.
Vandaag wil ik jullie kennis laten maken met deze manier van verhalen vertellen, een manier die als kern interactiviteit heeft.
oké, genoeg geweest!
Nu komt het radicale experiment.
Dit begrijpen we heel goed.
Het gaat erom dat wij vrouwen bijstaan in hun ontvoogding.
Volgens mij zijn deze projecten die ik je heb laten zien, slechts een kleine stap op weg naar deze toekomst, als we deze nieuwe technologieën implementeren, naar een nieuwe wereld die zichzelf assembleert.
Ik deed het goed, slaagde met lof cum laude.
Maar in deze dorpen willen we dat wel.
Ik ben hier vandaag om over sociale verandering te praten.
Rusland komt erna.
Dat is veel kruimeliger, dus ontplofte hij in de lucht.
We maken weer een sprong in de tijd.
Dan heb je al die individuele verhalen waar we soms zelfs dezelfde actie hebben, en het resultaat voert je naar hellen of hemels.
Als er één continent kan doen wat China heeft gedaan -- China zit op 130% van het bbp in die grafiek -- als iemand kan doen wat China heeft gedaan in de afgelopen 30 jaar, dan is het Afrika in de komende 30.
Kom op iedereen, snel, snel.
Je zou heel Manhattan in dat gat aan de horizon kunnen stoppen.
De twee letters, de twee K's, de linkse is modern, gemaakt op een computer.
Helaas, vanwege enkele miscommunicaties, werd zijn rapport niet erkend.
Ik begon een boerderij in Missouri en leerde de economie van het boerenbedrijf kennen.
Deze preventieve psychofarmaca zijn geen antidepressiva.
Zijde vormt tijdens het zelfassemblageproces een cocon voor biologisch materiaal.
Als je om de beste resultaten te krijgen, echt de duurste moest zijn in het land, of in de wereld, dan zouden we we het echt hebben over rantsoenering en wie we van gezondheidszorg zouden uitsluiten.
Het EQ van de olifant is bijna even hoog als van een chimpansee.
Dat is het principe achter het trainen van de geest.
Een ander milieuprobleem waar alle systemen mee te maken hebben, zijn middelen, het vinden en verzamelen ervan.
Ik had een enorme kast vol kleding, waarvan op enig moment maar een derde paste, en alleen ik wist welk deel dat was.
Ik had griep en zat thuis op de bank een beetje te internetten.
Lego-blokjes klemmen sterk aan elkaar, maar zijn ook zeer makkelijk los te maken.
En die kale plekken worden elfencirkels genoemd, maar wetenschappers weten nog steeds niet wat ze veroorzaakt.
De wetenschap zegt eigenlijk dat wij eeuwig zullen leven.
Ontwerp een stad met het oog op blinden en er zal werk zijn, veel werk.
We gaan voor zijn voorstellen of niet.
Het is extreem onwaarschijnlijk dat de Taliban ooit in staat zouden zijn het land over te nemen -- extreem onwaarschijnlijk dat ze Kaboel kunnen innemen.
Volgens een analyse gaat slechts 0,2% van filantropische fondsen specifiek naar vrouwen en milieu, slechts 110 miljoen dollar wereldwijd, de som vorig jaar door één man besteed aan één enkel schilderij van Basquiat.
Precies 10 jaar geleden was ik in Afghanistan.
Ik kocht een tractor -- die kapotging.
En je beweegt door de ruimte mét de wereld.
In 2011 gaven we voor het eerst een aantal van deze afbeeldingen vrij.
'Motel' is een mengwoord van 'motor' en 'hotel'.
Je moet edelmoedig zijn, je hart moet edelmoedig zijn en je geest moet edelmoedig zijn.
de mensenrechten worden beschermd en er geen kinderarbeid is.
of je nou Engels spreekt of een andere taal, deze kaart is in iedere taal te gebruiken.
We moeten betere manieren vinden om de impact op engagement, op interactie, op veilige omgevingen te meten.
Van experimentele elektronische muziek in Singapore met 'One Man Nation' tot Braziliaans icoon Tom Ze, zingend op zijn dakterras in São Paulo.
We deden een poging en ik zal jullie laten zien wat we bedachten.
Dit is geen abstract debat.
We denken Amerikaanse pasgeborenen te voorzien van een rekening van gemiddeld 25.000 dollar die geleidelijk oploopt tot 60.000 dollar voor baby's uit de armste gezinnen.
Britse marineofficier Robert F. Scott bezocht eerder al Antartica en had de leiding over zijn eigen Zuidpoolexpeditie.
Met encryptie-algoritmes knoeien is gewoon te gek voor woorden.
♪ Ik heb er genoeg van, ik wil wat kwijt ♪
Als doktoren tegenover hun patiënten open kaart zouden spelen?
Dit is een interessant verhaal.
Als blijkt dat ze niets uit de brand zullen slepen, verliezen ze hun belangstelling voor de zaak.
De harpen zijn verbonden in een netwerk, zodat ze de goede noten spelen op het juiste moment in de muziek.
De ijsbergen om me heen kwamen bijna 60 meter uit het water.
Vandaag wil ik het hebben over drie van deze niet-visuele gebruikersinterfaces.
Het is nog steeds leuk, maar het moet wel gebeuren.
Keuzes vormen een zeer belangrijk deel van ons leven.
Want hoe zou dat ook kunnen?
Dat is alleen online - geen print, geen tv.
Dat geeft me hoop want mensen zijn niet puur egoïstisch.
Dit is een foto van het object.
Dit is een plek waar de doden worden binnengebracht.
Ik weet dat de Amerikaans-Chinese relaties geen nood hebben aan nog een advocaat.
Laten we eerst even kijken naar de geschiedenis van de Stasi, want dat is cruciaal om te begrijpen hoe ze zichzelf opvatte.
We waren meer tijd kwijt aan het bepalen waarom we niet met anderen zouden praten, dan aan uitvinden hoe we dat kunnen doen.
Ik maakte dit ding ongeveer op dezelfde manier zoals je een computerchip zou maken.
Dat is ecologisch met vuur spelen.
Acht biljoen kilo.
Dat is een miljoen ton zout gewonnen uit de aarde, toegepast op onze wegen, en weggespoeld naar het milieu en onze rivieren.
Ik hoorde een homo-verslaggever zeggen dat de gemeenschap van Amerikanen van Afrikaanse afkomst bekend stond om haar homohaat.
In het spel vormen leerlingen soms daadwerkelijk een vredeskorps.
Met deze visuele en auditieve kakofonie is het gewoon moeilijk om te luisteren, is het vermoeiend om te luisteren.
Wat doen die?
Eerst dus een paar definities.
Voor ons, de kinderen, was het angstaanjagend.
Daarmee voorspellen we zijn toekomst en verklaren we zijn verleden.
Dit inzicht dat de entropie toeneemt, is overigens wat er achter het idee van 'de pijl van de tijd' zit.
Of het jou nu overkomt, of iemand die je kent, de gebeurtenis opschrijven en melden kan onze manier om erover te praten echt verbeteren.
Ik ben een geherdefinieerd arts.
Maar het begint met de perceptie van de toonhoogte.
Je kan zien dat het helemaal intact is en volledig transparant.
Ik kende zelfs de differentiële diagnose voor het classificeren van renale acidosis.
Ze betreurden het waarschijnlijk erg tijdens mijn moeilijke tienerjaren, toen ik, voorspelbaar genoeg, hun gezag vaak in vraag stelde.
Dat voelt geweldig.
Het gaat over het begrijpen van onze plaats in het universum.
Zo hoog vliegen, maakte me zeer bang, maar volgens professionele piloten is de hoogte je vriend, want hoe hoger je bent, hoe meer tijd je hebt om je problemen te ontdekken.
Maar het punt was dat ik daar was als mezelf, als dromer.
Sommigen moeten meer geld verdienen, anderen minder.
Maar anders, zijn jullie een wonderlijke omgeving voor deze bacteriën, net zoals zij essentieel zijn voor jullie leven.
Maar omdat we nu het economische aspect van AIR-INK doorhadden konden we hem stimuleren om ons deze vervuiling te geven, om er inkt en nog waardevollere producten van te maken.
Wat als we zouden leven in de meeste elegant mogelijke realiteit?
Ook als je naar de stemming in het huidige Europa kijkt, is extreemrechts fascisme ook in opkomst.
De reden dat ik dat een slecht idee vind, is omdat ik denk dat ons concept van religie anders werkt.
Onderzoek toont aan dat artsen zijn gebaat bij openheid, dat open medische dossiers en praten over medische fouten leidt tot meer vertrouwen bij patiënten, verbetering van hun gezondheid en minder medische nalatigheid.
We moeten allemaal vormgeven en deelnemen aan de toekomst van werk.
En als je met vijf mensen wil proberen om de planeet te redden, moet je goed samen kunnen opschieten, want je gaat samen veel tijd doorbrengen.
Van het blinde dier behandeld met de standaardprothese is de respons niet echt goed.
scheiding van tafel en bed.
Navigeren zou ondoenlijk zijn en het opstarten van een nieuw systeem zou tot cognitieve overbelasting leiden.
Een van de dingen die we als ouders doen, is onze kinderen iets leren over seks.
Het is geen match.
Ze zijn immers maar een klein onderdeeltje van de biodiversiteit op Aarde.
Ik leer meer als ik mijn grip loslaat en verderga met nieuwsgierigheid en verwondering.
We weten hoe we die lijn weer kunnen laten stijgen.
Ik voel me overrompeld.
Eigenlijk is slaap ook cruciaal voor je hersenen, een vijfde van al het bloed in je bloedsomloop gaat naar je hersenen als je in slaap valt.
Mijn baan was -- ik kreeg de beste baan ter wereld -- was dagdromen, en absurde ideeën verzinnen.
Ik werkte in extra beveiligde gevangenissen, aan de kust van Guantanamo, op plaatsen van massamoorden met het bloed nog vers op de grond.
over abortus, masturbatie, of zelfs een controversieel punt als homoseksualiteit.
Zo had India in de jaren '60 heel precieze kwantitatieve doelstellingen en betaalden ze vrouwen die een spiraaltje lieten plaatsen.
Sommige synchroniseren met je smartphone om te laten zien hoeveel je hebt gedampt.
Was je niet behoorlijk slecht op school?
In deze puzzel ga je van het ervaren van de wereld op de aarde, als een personage, naar erop neerkijken van bovenaf, alsof je een bordspel speelt en in die overgang kijk je compleet anders naar de informatie die je hebt gekregen.
Herinner je je nog dinosaurussen van toen je zo oud was?
Pas recent werd mij de reden daarvan duidelijk.
Kunnen we de kracht gebruiken, de onbetwiste kracht van deze stamcellen zodat we hun belofte kunnen realiseren voor regeneratieve neurologie?
Als ouders leer je altijd wie je kinderen zijn.
Onze politici weten dat.
De lengte van de lont zegt je misschien niets, maar je weet wel dat de lonten precies 60 seconden nodig hebben om op te branden.
Het uitroeiingsprogramma voor polio gaat proberen het virus dat overal op aarde polio veroorzaakt te doden.
Dat houdt de moeren op hun plaats bij hoge snelheden.
Onder die plechtige rol was hij eigenlijk bescheiden en echt introvert -- zozeer dat hij terwijl hij preekte, maar moeilijk oogcontact kon maken met diezelfde gemeente die hij al 62 jaar toesprak.
Ik wil niet suggereren dat ik ermee zou beginnen, maar Er is een fenomeen waar je over hebt geschreven en gesproken, namelijk een te verwaarlozen veroudering.
Ze verstopte zich in de kast.
Afrikaanse slavernij bestond al vele eeuwen in verschillende vormen.
Er werd vastgesteld dat hij een dwangstoornis had.
Het is interessant dat er veel legendes te maken hebben met deze plant.
Tijdens bijna de hele menselijke geschiedenis waren de machtige staten en rijken vrijwel altijd in oorlog met elkaar en was vrede slechts een intermezzo tussen de oorlogen.
Want ik wist van tevoren dat al die mensen die dol waren op 'Eten, bidden, beminnen', erg teleurgesteld zouden zijn in mijn volgende boek.
Maar heb je ooit een factuur van een bij gehad?
Maar dit is slechts één van het handvol mierenalgoritmen dat we kennen.
Je kunt je onze opwinding voorstellen toen we het in werking zagen.
laten we samen gaan ontcijferen.
Geabsorbeerd wordt ongeveer 25% van onze emissies, wat dan leidt tot verzuring, lagere alkaliteit in de oceanen.
Vandaag worden 700 mensen klaargestoomd voor het Afrikaanse continent.
Ik toon er nog eentje.
De enige manier waarop we er comfortabel mee gaan worden, is door er goed in te worden.
Maar haat maakte een eind aan haar leven.
Darwin zelf mijmerde in een brief aan een collega dat hij dacht dat het leven waarschijnlijk ergens in de een of andere warme kleine vijver ontstaan was - misschien niet in Schotland, misschien wel in Afrika, misschien ergens anders.
Je wandelt de kinderopvang binnen.
De politie zal beslissen - 's avonds als er een geval binnen komt - zij zullen beslissen, oke, dit is een geval waar we een autopsie nodig hebben.
En als je de voordelen van de mangroves als bescherming tegen stormen en cyclonen meeneemt, en als vis-kraamkamers, die vis voor de armen opleveren, dan is het antwoord zo'n $11.000.
Ze moesten in augustus een sneeuwstorm overleven en toevallige voorbijgangers verdragen -- die kleine gevlekte zeehond geniet van een ritje.
Wetend dat THL aan de basis ligt van zoveel van die problemen, ging onze groep in Colorado proberen om die cyclus te doorbreken, om die draaideur klem te zetten.
We leggen ons erop toe dat al onze agrarische grondstoffen uit de duurzame landbouw komen.
Na 13,8 miljard jaar kosmische geschiedenis is ons universum wakker geworden en zich bewust geworden van zichzelf.
Dit zijn universele, ambitieuze, transformationele doelen voor een inclusieve, welvarende mensheid op een stabiel aardesysteem.
Dat is hoe alles evolueert.
Hun moeder is een heel dappere vrouw die niet geloofde dat de symptomen overeenkwamen, en door heldhaftige inspanning en een hoop zoeken op Internet, wist ze de medische gemeenschap te overtuigen dat ze in feite iets anders hadden.
Je kan dit ook doen.
Toch zijn er vele redenen waarom ik geloof dat het mogelijk is.
Er zaten zes jongemannen in die bus.
Wat gebeurt er als internetcriminelen gepakt worden?
Karachi bestond in 1947 uit ongeveer 500.000 mensen en was een bruisende stad.
Maar als we dit of een soortgelijk proces op commerciële schaal konden toepassen, dan kon de behoefte aan agressieve chemische kleurstoffen gemakkelijk worden verminderd.
Een zond geluidsgolven uit en het tweede schip registreerde de teruggekaatste golven.
En dat is een win-win situatie.
Hier eentje dat ook nog geluid maakt.
Afgelopen september hebben Folditgamers de driedimensionale structuur van het retrovirale protease opgelost dat een rol speelt bij aids bij resusapen.
Voordat hij de medina binnenstroomt, is de rivier eigenlijk best gezond.
Ik geef jullie wat achtergrondinformatie.
Ik geef jullie wat achtergrondinformatie.
Oplossen gebeurt in alle culturen.
Omgevingsfactoren als deze hebben invloed.
De meeste psychische stoornissen in de VS zijn angststoornissen.
Dus wat doen we?
Ik ben het beu dat iedereen 99 procent goed genoeg vindt.
Daar zijn een heleboel redenen voor.
Nu werd ik een beetje ongerust.
Dit is mijn kat, Eli.
Maar bij de nadruk op die erg basale, oplosbare SDG's, moeten we het hele pakket niet vergeten.
niet alleen voor Afrika, maar voor de hele wereld.
Hopelijk hoef je het nooit te gebruiken en wordt het erfstuk dat je nalaat aan je nakomelingen.
En de commercieel meest succesvolle tv-serie ter wereld.
Ze tekenen wat ze waarnemen met hun ogen, met behulp van technologie, zoals telescopen en microscopen, en ook hoe ze het zich voorstellen.
We leggen de patiënt op de MR-tafel.
De bel zou dan uitzetten met de lichtsnelheid, alle ruimte gaan innemen en het higgsveld doen omslaan van de bekende toestand naar een nieuwe toestand.
Ons parlement was het eerste ter wereld dat jullie aansprakelijk houdt, en het heeft gefaald.
Hoe dan ook, elke keer dat ik deze speech geef - het is niet de eerste keer - maar het is een emotie.
In enkel de eerste twee jaren heeft het grootste van de vijf kortingsprogramma's in Europa de verbetering van auto-efficiëntie driemaal versneld.
Maar dat is oké.
Omdat we er financieel, politiek en sociaal aan verslaafd zijn.
Samen met David richtten we een bedrijfje op dat uiteindelijk Applied Proteomics zou heten, waar deze gerobotiseerde assemblagelijn wordt gemaakt, die op een zeer consistente manier eiwitten meet.
Uiteindelijk werd deze leemte opgevuld door een verbeterde versie van de Oerknaltheorie.
Kijk eens om je heen.
Voor het welzijn van jullie relaties, zou ik jullie aanmoedigen om hetzelfde te doen.
Ik denk dat ze stiekem geurberichtjes achterlaten voor potentiële partners.
Het probleem is dat dit opwindingsverslavingen zijn.
Niet naar universele normen, maar niettemin krachtig, en van de noord- en zuidpolen van dit zwarte gat denken we dat er jets komen.
De oudoom van mijn moeder was een jezuïtische priester.
Uiteindelijk is het gras aan de eigen kant vaak groener ook al hebben we dat niet door.
Rond deze tijd werd onze kleine expeditie een groot verhaal, opgepikt door The New York Times.
Dus zou iedereen in de wereld toegang moeten hebben tot alle belangrijke medicijnen.
Dus laat ik het volgende zien …
Dat laat geladen deeltjes binnen in de oogvlek.
Dit proces van vallen en opstaan is in succesvolle instellingen veel gewoner dan wij willen erkennen.
Deze talk is een soort top tien van hacks door de beveiligingsgemeenschap.
Dus vrouwen mogen pas sinds 20 jaar marathons lopen.
Je kan de auto overweldigen met een bufferoverloop of zoiets.
Je kan de auto overweldigen met een bufferoverloop of zoiets.
Hier is het ten opzichte van dezelfde maat van ongelijkheid.
Dan kregen we een wat wazig beeld van de Aarde, want het is een vrij kleine telescoop in de buurt van Mars.
en vond apen gewoon leuk.
Soms bootst de hele plant een insect na, zelfs voor ons.
Ik wil jullie laten zien hoe het werkt.
Ze breken af, er komen er steeds meer en we beginnen de gevolgen ervan nog niet eens te zien.
je neemt een rietje en stopt er een stokje in.
We moeten de veiligheid en privacy van deze toestellen juist krijgen, alvorens ze op de markt komen.
In ontwikkelingslanden is de meest voorkomende vorm van vervoer het spoorwegennet en de Britten bouwden veel spoorwegen in India.
Wij zijn nergens te bekennen.
Je gebruikt je menselijkheid.
Een automaat waar je kaviaar kunt kopen.
En alle wetenschappers --
Of probeert actief deze gevoelens te negeren.
En zit een structuur in de linker- en rechterkant van je brein, de hippocampus.
Uiteindelijk besliste ik dat ik het in een envelop op de metro zou achterlaten.
En, o god, onze taal hierover is verschrikkelijk verwarrend.
Je hebt tientallen megaton water - bijna een gigaton water - nodig om iets of wat kans te hebben om deze neutrino's te verschalken.
Je zou kunnen gedacht hebben dat de creatie van leven in iets dergelijks ging gebeuren.
Via mijn onderzoek in de Zionistische Archieven in Jeruzalem wilde ik de oudste papieren onderzoeken van de oprichting van de Joodse staat.
Overigens hangt onze specifieke afkeer voor het risico op waarlijk existentiële rampen van een filosofische en ethische vraag af.
Daarnaast zijn er wat tekens die bij voorkeur aan het eind van teksten staan, zoals dit komvormige teken.
Om een lang verhaal kort te maken, ik was bij de demonstratie als de hoofdredacteur van een bekend tijdschrift waar ik al 11 jaar voor werkte.
Wat heb je ervoor in de plaats?
Robotica zal uiteindelijk iedereen kansen geven zodat je alleen wordt beperkt door je geestelijke scherpte en verbeelding.
En ik ben daar met drie miljoen mensen in de straten van Port-au-Prince.
Die werden opgericht om confederatiesoldaten te eren die vochten voor het handhaven van de slavernij -- vooral in het Zuiden -- van de jaren 1890 tot de jaren 1950, toen de Jim Crow-wetten voor rassenscheiding in zwang waren.
Ik bestudeer de gezondheidszorg in deze landen.
Net als bij huisvesting, moesten we de gemeenschap betrekken bij het vinden van een oplossing en we begonnen een participatief ontwerpproces.
Vishna was een 4-jarige jongen die werd geboren in een Cambodjaanse gevangenis in de provincie Kandal.
♫ ♫ Door mijn aderen ♫ ♫ stroomt het bloed van de danseres, ♫ ♫ want mijn knappe moeder was ♫ ♫ de koningin van de dans ♫ ♫ in het gouden Alcazar.
Onze aanpak is om de mensen informatie te geven.
Omdat het droog is, hoeft het niet gekoeld te worden.
Rotsen ouder dan dit werden ofwel vernietigd of sterk vervormd door de platentektoniek.
Ik wilde met deze index níet ontdekken dat het voorbehouden is aan rijke landen om arme landen te helpen.
Maar het herinnert me niet aan wat ik had verwacht.
Die ziekte is tuberculose.
Deze geïnformeerde, beraadslagende mensen zouden verder gaan dan de publieke opinie om te komen tot openbare oordelen.
De antibiotica is zo zwaar dat je je er ziek door zult voelen, je zult je misselijk en duizelig voelen.
Het zit met haken en ogen aan elkaar.
Dus bij een bloedende wond, zoals die achter mij, kan ons materiaal worden aangebracht, dat vervolgens, net als Legostenen, zichzelf opnieuw opbouwt in het lokale weefsel.
Ja, vast wel.
Het is zo'n decennium geleden sinds de laatste financiële crisis, maar toch was deze industrie nog nooit groter.
Oke, dus prima.
Toen ik opgroeide had ik problemen, net als elke jongen, maar ik realiseer me nu dat ik, dankzij zijn gevoeligheid en emotionele inteligentie, hier nu kan staan om het hier met jullie over te hebben.
Als je van mening bent dat infrastructuur erg belangrijk is voor de economische groei dan zal je zeggen een sterke overheid nodig is om de groei te bevorderen.
Nu, dat zijn de dingen waar je naar kunt zoeken.
Diep in de temporale kwab ligt iets wat van cruciaal belang is voor het vormen en behouden van nieuwe langetermijnherinneringen van feiten en voorvallen.
In feite bereikt slechts een derde van de landbouwproducten in Afrika de markt.
Gibson Assembly is nu het standaardgereedschap dat wordt gebruikt in laboratoria over de hele wereld voor de bouw van korte en lange stukken DNA.
Hij was ervan overtuigd, dat dit kwam doordat boze geesten het lichaam in bezit namen.
Ze stelde vragen, ze maakte hypotheses.
De manier waarop we onze openbare ruimtes mishandelen is een groot obstakel voor elk type van vooruitstrevende politieke verandering.
Geweldig om zo begroet te mogen worden.
Ik geef ze een goede kans dat te halen.
Kindercartoons met aangevallen worden, gedood worden, met rare, echt angstaanjagende dingen voor kinderen.
Wanneer ik niet geïnteresseerd ben in iets, kan ik het ook niet vatten.
Proberen we dat nog een keer?
Veel mensen hoorden waarschijnlijk van Carvers 300 toepassingen voor pinda’s, de producten en recepten die hij verzon en die de pinda zo populair maakten.
Tien jaar geleden zou dit ondenkbaar zijn geweest.
Je begrijpt dat dit een uitwerking had.
We hebben gerealiseerd dat recentelijk meer en meer mensen gebruik maken van YouTube en sociale netwerken om hun verhalen te uiten, foto's te delen en hun eigen verhalen met hun eigen stemmen te vertellen.
is het eigenlijk wel mogelijk?
En dat allemaal met een hernieuwd gevoel van urgentie.
Het zijn de op één na grootste vissen ter wereld.
Maar het mooie ervan is dat het werd geïnstalleerd door een priester, een hindoe-priester die slechts acht jaar basisonderwijs had genoten - nooit verder geleerd, nooit naar de universiteit geweest.
We leven nu in een wereld waar de moraalridders zich op social media verzamelen en stormenderhand opkomen.
Ze bouwden speciale structuren die niets anders deden dan informatie verwerken in de gemeenschap.
Welk doel, welke strategie, welke tactieken, wat is het terrein, wie zijn je vijanden, wie zijn je bondgenoten?
Het is niet alleen maar ceremonieel.
Dit is het geneesmiddel Reboxetine.
Dus als we om hulp gaan vragen en dat moeten we -- wij allemaal, praktisch elke dag.
Klimaatverandering en antibiotica-resistentie zijn mondiale rampen.
En alleen voor 12 posities kunnen we hopen dat we voor 95 procent goed zouden zitten.
Ze werken keihard voor een baan die ze haten zodat ze dingen kunnen kopen die ze niet nodig hebben om mensen te imponeren die ze niet leuk vinden.
Het zijn meer onze sociale identiteiten.
Dat komt voor bij sauropoda en theropoda, de groep dinosauriërs die roofdieren bevat en waaruit de vogels zijn ontstaan.
Twee miljoen jaar geleden explodeerde de menselijke hersengrootte.
Een hoge golf komt, slaat neer op de boeg en duwt ze onder.
Eén voor hun lichamen maar jaren daarvoor: één voor hun dromen.
Ik ben een astrodynamicus -- je weet wel, zoals Rich Purnell in de film 'The Martian'.
ze heeft het zelf gezocht.
Elke patiënt krijgt een implantaat helemaal op maat.
Wat ik stel, en wat positieve psychologie stelt, is dat als we onderzoeken wat doorsnee is, we ook doorsnee zullen blijven.
Door het te voelen, door je ervan bewust te worden dat ieder moment ons gegeven is.
Mensen boven de 50 gaan niet op blind dates.
Ik wil armoede niet romantiseren.
Dat was responsiviteit.
We hebben houders van prioritaire waterrechten verbonden met brouwerijen in Montana, met hotels en theesalons in Oregon en met high-tech-bedrijven die veel water gebruiken in het zuidwesten.
Hij gloeit niet echt.
Het beeld is zwartwit en van lage resolutie.
In plaats daarvan was er een litanie van verbijsterend optimisme.
We zien een verschuiving -- voornamelijk gedreven door informatietechnologie -- een verschuiving in marktdominantie richting opkomende markten.
Natuurlijk dachten we: laten we eerst de data produceren waarop mensen wetenschap kunnen loslaten.
Ik ga geen uitspraken doen over wie er gelijk heeft, maar ik wil wel een empirische claim maken over de intuïtie van mensen.
Mag ik jullie een vraag stellen.
Er is een Triceratops in elk museum in de wereld, maar niemand had ooit een jonkie gevonden.
Ze hebben me nog een keer uitgenodigd, en nu kom ik er om de drie of vier maanden.
Ik wil niet zien wat je doet.
We moeten beseffen dat ze anders zijn dan wij.
De Los Angeles Times verbande de Teddybeer al stellig naar de achterbank, zodat de komende vier, en misschien zelfs acht jaar, kinderen in de Verenigde Staten met Billie Buidelrat zouden spelen.
We wilden er meer uithalen.
Vrouwen zoals Lucy McBath uit Georgia.
De wet van drie is niet alleen belangrijk voor de wijze waarop ik mijn vak uitoefen, Het is ook belangrijk voor de wijze waarop ik communiceer.
ofwel een paar keer stevig en langzaam schudden, terwijl je er voor zorgt dat je steeds kracht blijft geven.
Omdat we het over een ander niveau hebben.
Zeker weten, haaien zijn prachtig.
Maar deze wetten werken nu niet meer.
Het was een grote machine.
Dat is mijn probleem met verantwoordelijke investeerders.
Weer een kleine variatie.
Wat ik graag zou willen zien is iets dat goed past bij de mens, bij onze cultuur en onze omgeving.
Dus lerend van wetenschap en kunst, zagen we dat we over wereldwijde gewapende conflicten konden spreken via gloeilampen, of rassenongelijkheid in de VS konden benoemen met ansichtkaarten, of het gebrek aan één enkel monument van een vrouw in Sofia adresseren door de stad met ze te overspoelen.
Hij voelde lijkachtig koud aan.
gratis cursussen en Wikipedia en een enorme hoeveelheid gratis e-boeken die je online kunt lezen, prachtige mogelijkheden voor educatie, zaken op allerlei gebied.
Ze verhuisden niet alleen naar buurlanden zoals Jordanië, of Libanon of Turkije.
Tegenwoordig echter beginnen ze werkelijk succesvol te worden.
Een van de grootste bedrijven produceert 30.000 stuks groenten per dag.
Als onderzoekers heroïneverslaafden vragen wat de moeilijkste drug is om mee te stoppen, zeggen ze sigaretten.
Soms bewaakt de natuur haar geheimen onder het onverbreekbare slot van fysische wetten.
Dit deel van het proces is heel geschikt.
met dankbaarheid en geluk.
Maar geen enkele van deze ziekten treft 45 procent van ons.
Sociale onhandigheid alsof je een vreemdeling bent in een vreemd land.
Dat was dus allemaal heel spannend.
Op dat moment had ik er geen idee van dat mijn leven voorgoed zou veranderen.
Ze moeten voortdurend worden vernieuwd.
Je weet hoeveel ze uitgaven, en aan bijvoorbeeld hun energiecontract met de lokale overheid kun je zien hoeveel ze wilden kopen, dus ken je hun energiebehoefte.
Tijdens onze derde hogesnelheidstest op een steenkoude dag in noordelijk New York, konden we dit voor het eerst doen.
Deze plant bijvoorbeeld is steviger, het is een Sansevieria en speelt graag met je.
Het betekent dat de meeste landen, arm of rijk, afstevenen op twee fundamentele transformaties waar ik het over wil hebben.
Dit jaar viert Duitsland de 25ste verjaardag van de vreedzame revolutie in Oost-Duitsland.
Onlangs gaf het onderzoekscentrum voor armoede en ongelijkheid in Georgetown een gedeeltelijke verklaring voor deze ongelijkheid, toen ze bevestigden dat donkere meisjes vaak als oudere kinderen behandeld worden, omdat ze volwassener lijken dan hun blanke leeftijdsgenoten.
De Indiase regering heeft onlangs een licentie van ons gekocht.
We hebben grootschalige, zelfvoorzienende kolonies van malariamuggen die we in deze gebouwen kweken.
En ten vijfde moeten we onze levensstijl veranderen.
Ze doen daar dingen waarvoor in hun eigen land mensen zeer verschillend opgeleid en heel anders uitgerust zijn.
Deze schending van de heilige gastvrijheid maakte de goden woedend.
Ik wist dat ik ze boeken van minder dan één dollar moest geven.
Ze zijn bij mij gekomen om mensen te helpen behandelen, om te helpen.
Deze kennis moet worden gebruikt, toegepast en getoond aan de buitenwereld - deze kennis en vaardigheden zijn zelfs vandaag nog relevant.
Mijn man heeft mij een jaar geleden verlaten.
Dit toont heel wat interne structuren.
Ze communiceren om samen te komen over gezamenlijke interesses.
Volgen jullie mij?
Je zal verrast zijn dat in de meeste woordenboeken de eerste betekenis 'nauwkeurig lezen' zal zijn, of 'goed bestuderen'.
Kort nadat we een kaart van Snow Dragon maakten, ontdekte Brent deze nieuwe grot.
We moeten transgender uit het DSM-protocol halen.
Hij kan de operatie op elk gewenst moment stoppen.
Ik denk dat we dat het beste op stedelijk niveau kunnen doen.
Ik zat bij die één procent.
stop met klikken op de flauwste en domste links.
Biljoenen worden hier geboren, maar slechts een paar worden volwassen.
Dit is dezelfde Adam Smith die 17 jaar later een boekje zou schrijven getiteld 'De rijkdom van de naties' -- het basiswerk van de economie.
Het is niet alsof we een klein mini-apparaat maken voor elk van de verschillende celtypen.
Maar vervang nieuwe steden eens door appartementen.
Ik snap dat niet.
Daarom keken we naar onze kaarten en vonden we gebieden waar de bijen floreerden.
Waarom zou ze zoiets willen doen?
Vandaag praten we niet over goede en slechte TV.
Aan de binnenzijde van de temporale kwabben -- hier niet te zien -- bevindt zich de gyrus fusiformis.
Dat een belangrijk concept.
We dachten dat we deze uitdaging zouden aangaan en een exoskelet maken dat een oplossing zou kunnen bieden.
Ook deze beperkte peptiden, alsook medicijnen als insuline of antilichaamgeneesmiddelen als Humira en Enbrel.
Sprinkhanen lijken op garnalen.
Het zijn allemaal mensen die hun hacking-vaardigheden leerden in de vroege tot midden tienerjaren.
Ze beginnen altijd op exact hetzelfde moment in de avond en bevinden zich op exact dezelfde locaties.
Laten we hier even over nadenken, want dit is een belangrijk punt.
We hadden geen idee hoe, maar het leek een heel interessante uitdaging.
Hij genas ze.
Ze groeperen zich, vormen instituten.
Wat dacht je van een volledig vervangstuk voor je knie, op jouw data gebaseerd, op maat gemaakt, waarvan alle onderdelen gemaakt zijn door een 3D-printer.
Dit is de kracht van Antarctica.
Ik heb geleerd dat macht, vooral in zijn absolute vorm, gelijke kansen biedt.
Laten we weer eens naar twee landen kijken, Land A en land B.
Er zijn nog andere genetische trucs die je kan bovenhalen om door licht geactiveerde cellen te krijgen.
een enorme onlinemarkt voor van alles en nog wat, van voedsel en levensmiddelen tot en met massages en het ophalen van je schone was.
Het is echt slopend.
bij de Oprah Winfrey Show.
Als je DJ wilt zijn op 's werelds kleinste robotdansfeest, laat het gebeuren.
En de zon warmt de meeste materialen genoeg op om dit koelend effect volledig teniet te doen.
In plaats van op één punt in de hersenen te werken, kunnen we apparaten bedenken die het ganse brein omvatten, die licht kunnen leveren in driedimensionale patronen - rijen optische vezels, elk gekoppeld aan zijn eigen onafhankelijke miniatuurlichtbron.
Dit is Shivdutt Yadav, uit Uttar Pradesh, India.
Dus wist ik dat plekken zoals Paley Park niet zomaar ontstaan.
Omdat je lichaam zelf het meeste werk zal doen bij het herstelproces als we het gewoon wat ondersteunen als het mis gaat.
Ik denk dat onze cultuur zo intens gefocust is op verbale informatie dat we een blinde vlek hebben voor de waarde van doedelen.
Hoe verspillen we het?
Het hield me 's nachts wakker.
Voor de eerste schok - à propos, de gebruikelijke kuur was en is nog steeds 6 tot 8 schokken - werd ik aangesloten op de elektroden, kreeg narcose en een spierverslapper.
Als ik dit tezamen druk, gaat het licht uit.
Elk gen geeft ons een vingerafdruk.
Momenteel krijgt de top 1% van de huishoudens, zij die meer dan 100 miljoen dollar verdienen, ongeveer een derde van de gehele toewijzing, terwijl de onderste 60% slechts 5% krijgt.
Het toekomstige zelf wil dat het huidige zelf spaart.
We praten over een '300', een slagman die 300 sloeg.
Vele andere culturen hebben ook een eigen soort puzzel.
Je bent echt een bestuurder of een passagier, om een Volkswagen-uitdrukking te gebruiken.
Hij had een platform waar je informatie koppelde aan andere informatie waarna je ze willekeurig kon oproepen.
Ik groeide op in een arbeidersgezin en ik heb veel mensen ontmoet die erop aandrongen om met mij te praten.
In de boodschap leest ze dat de Romeinen oprukken naar hun landen.
Voor biologen is dit een sterk bewijs dat we nauwer zijn verwant met zeesterren dan met bijvoorbeeld koralen, of andere dieren zonder bilaterale symmetrie in enige fase van hun ontwikkeling.
Ze werd gemaakt door Kevin Carter, die naar Sudan ging om er de hongersnood te documenteren.
Door een proces van verfijning, vallen en opstaan, en uitvoerig gebruikersonderzoek, heb ik geprobeerd om dit gecompliceerde concept van de verdrag-steden tot haar pure essentie te herleiden.
We zijn zelfs een aantal situaties in de binnenstad gaan herbekijken waar we wijken en scholen hadden gebouwd, maar waar we die twee niet hadden verbonden.
Nu Thanatos geketend was, kon niemand sterven, waarop de wereld in chaos verviel.
Voor de maiskolven moet het één keer per 10 dagen regenen.
Het toepassingsgebied van de taal is uitgebreid door het geschreven, gedrukte en elektronische woord.
Als je beheersbare gezondheidsproblemen hebt, dan maakt het niet echt uit.
Ze zijn ontworpen om schadelijke stoffen of deeltjes weg te spoelen.
Stadsplanner Robert Moses baande zich geen weg door de Rode Zee maar baande zich door de Bronx met een zesbaans-snelweg en maakte mijn gemeenschap buitenstaanders.
Want je gilde toen ik het afdeed
Ik dacht dat ik faalde als leraar.
Het is de enige kanker waarvan we weten dat hij een hele soort met uitsterven bedreigt.
Dit leidde me naar het werk van de kunstenaar Arakawa en de dichter Madeline Gins, die geloven dat we letterlijk doodgaan aan dit soort omgevingen.
Dit is de snelst groeiende industrie die er is.
Een daarvan is af te krassen meesterwerken.
Beiden verdwenen tijdens deze zaak en dat konden we nu bewijzen.
Als we de hoofdfactoren hebben vastgesteld in de omgeving van de tumor, kunnen we hypotheses opstellen en scenario's en therapeutische ingrepen simuleren op volledig veilige en betaalbare wijze en verschillende componenten van de omgeving aanvallen
M'n geigerteller-dosimeter, die straling meet, sloeg op hol.
Nu hij terug onder de doden was, benaderde Sisyphos Persephone, de koningin van de onderwereld, en klaagde dat zijn vrouw hem weinig eerbied had getoond, doordat ze verzuimd had hem een gepaste begrafenis te geven.
Dit is een hele interessante trend, dat als nieuwe macht de macht krijgt, wat gebeurt er dan?
En je ziet dat bij de vrouwen sinds 1984 de kloof vergroot.
Hoe train je die avatars?
Dank je wel dat je naar TED kwam.
We overlegden met de IT-afdeling van Carnegie Mellon en vroegen of we alle wachtwoorden mochten hebben.
Na uitvoerig overleg en diep nadenken, gesprekken met collega's, vrienden en familie, kwam ik plotseling op het idee dat één van de meest betrouwbare hulpbronnen die we hier in Afrika hebben grootmoeders zijn.
Zelfs heel moeilijk om manueel te maken.
Ze nodigden me uit voor een project dat we nu de ‘Open Boomgaard’ noemen.
Dus ik deed wat ik kon op het moment.
De meeste wachtwoordmeters waren effectief en het dansend konijn was ook erg effectief, maar de effectiefste wachtwoordmeters waren die waar je harder moest werken voordat je een opgestoken duim kreeg en geprezen werd.
Op de een of andere manier moeten we deze moleculen in neuronen weten te installeren.
En als je aan de natuur denkt, denk je vaak dat het allemaal om competitie gaat.
De batterij van Volta werkt bij kamertemperatuur.
Als ik er nu op terugkijk, dan was de transplantatie eigenlijk het makkelijkste deel.
Dit onderzoek kan ouders en het grote publiek helpen begrijpen dat tieners niet alleen expres waarschuwingen negeren of ouders uitdagen door steeds gevaarlijker gedrag te vertonen.
Maar we maken geen gebruik van.
Er wordt ons al 40 jaar verteld dat ze komen.
We noemden het TransMilenio, om bussen sexyer te maken.
Thuis en gemeenschap zijn krachten die het hoofd kunnen bieden aan straling.
Het is net alsof de spinnen mij een eeuwenoud geheim vertellen en daarom ga ik de rest van mijn leven wijden aan het bestuderen van spinrag.
Er liggen ook bergen afval.
Als er grote problemen waren in de gemeenschap kwam iedereen terecht in de armen van Mama.
En Danny Hillis, een software architect, ontwerpt een nieuw systeem genaamd The Underlay, wat een geheugen zal zijn van elke openbare verklaring van feiten, verbonden aan hun bronnen, zodat mensen en algoritmes beter kunnen oordelen over wat geloofwaardig is.
Misschien deed ik het om een goede reden.
Omdat de oceaan buitengewone vernieuwende kracht heeft, hebben we in slechts enkele jaren groot herstel gezien.
Afgelopen zomer stuurden we de eerste prototypes van onze technologie naar 100 vrijwilligers in Londen.
Ik spreek niet langer als tech-pionier of privacy-bepleiter.
Tal van chemicaliën uit de natuur zijn zeer giftig en anderen zijn lekker en sommige zijn beide
Teken met me mee.
In dat eerste jaar schreef ik deze dertig meisjes in.
Dit is een vroeg prototype van ons systeem dat vervuiling opvangt, afkomstig van een gewone dieselauto.
We willen iedereen bedanken die hier deel van wilde uitmaken en ons wilde steunen.
Dit is nu nog een beetje science-fiction, we gaan nu naar de toekomst.
Het kan niet meer samen ronddraaien, zijn vorm blijft veranderen als het groter en groter wordt; de planeet is iets nieuws geworden.
Ze raakte gefrustreerd, blies belletjes in mijn gezicht.
AQ is echter niet alleen handig voor start-upoprichters.
Ze zeggen dat donororganisaties ze leveren tegen een lage prijs of kosteloos en marketingcampagnes voeren om de condooms te verkopen.
Je kunt beweging dus zien als een extra pensioenvoorziening voor je hersenen.
Wetenschappers doen ook experimenten en we wilden zien of kinderen experimenten uitvoerden.
Facebooks marktkapitalisatie nadert nu 420 miljard euro.
'Wees een beter mens.'
Het probleem met deze patenten is dat de mechanismen obscuur zijn en het patentsysteem niet functioneert.
Dit is een Oud-Chinese filosofische klassieker die meer dan 2600 jaar geleden geschreven werd.
Dat weet ik eigenlijk niet.
Liegt één van deze partijen, of is er een andere verklaring?
Er zijn niet genoeg voorbeelden dat dit niet werkt.
Maar het is duidelijk dat het floreerde, diversifieerde en steeds complexer werd.
Vandaag wil ik jullie vertellen over een reis die me uit de cultus terugbracht naar een veel rijkere realiteit.
Het is me beginnen te dagen dat wachten tot Hollywood gewetensnood krijgt waarschijnlijk geen winnende aanpak is.
Als ik je de letter Q geef en je vraag te voorspellen wat de volgende letter is, wat denk je dan?
In Amerika brak plotseling hysterische paniek uit.
We hebben de oplossing.
Dit houdt de foetus in leven op korte termijn, maar de rekening wordt vereffend later in het leven als die andere organen die te kort kwamen in een vroeg stadium, meer vatbaar worden voor ziekte.
Ze werd het tijdloze symbool van satire dat zegevierde over autocratie.
Mensen zijn met elkaar verbonden, op Facebook, op Twitter, en ze gebruiken steeds vaker media om een gesprek aan te knopen en met elkaar te praten.
Er zijn ook andere manieren om FOXO te activeren die er insuline of IGF-1 niet eens bij betrekken.
Volgens Higgs' theorie gebeurde op dat moment iets dramatisch in het heelal.
leiderschap dat ons in staat stelt om de verandering te zijn die we rondom ons willen zien.
En nemen we de tijd om vragen te beantwoorden -- uit te leggen waarom we doen wat we doen.
Eenvoudig gezegd is de ozonlaag het zonnefilter van de Aarde en ze is heel kwetsbaar.
Kun je het?
Ze begon een petitie om het te behouden en niet aan land te brengen.
En net als busbanen, zijn ook gescheiden fietspaden een krachtig democratisch symbool, omdat ze laten zien dat een bewoner met een fiets van dertig dollar net zo belangrijk is als iemand met een auto van dertigduizend dollar.
De eiwitproducten ervan helpen andere eiwitten daadwerkelijk om goed te functioneren - om zich correct op te vouwen en te functioneren.
Op dat punt komen we aan het einde van onze geschiedenis, maar begint die van hen.
Ik was echt ziek.
Denk -- wat is onze grootste angst als we opgroeien of zelfs nu?
Maar die lengte is enorm zeldzaam bij de normale bevolking.
Met nog 200 meter te gaan, voelde het alsof de berg me een ereronde gaf.
Het betekent dat al onze organen verschillen.
Dit is hoe organische chemie eruit ziet.
Zij weten, deels omdat ik ze dit hielp beseffen, dat landen enorm afhankelijk zijn van hun reputatie voor hun overleven en welvaart.
Dat het aangeleerd is.
Ik was gelijk verkocht aan solar toen ik de techniek tegenkwam die 'dye-sensitized'-zonnecel heet, gekleurde zonnecellen, gebaseerd op fotosynthese in planten, waarbij groene chlorofyl licht omzet in suiker voor planten, en die cellen zetten licht om in elektriciteit.
In afwachting kunnen jullie, als de bedrijven niet veranderen, jullie accounts verwijderen, OK?
Het werd voornamelijk gefinancierd door de landen zelf.
We moeten van het model van de drie G's naar het model van de vier G's met de G van verantwoordelijke Groei.
Ze doodt zelfs de antibioticaresistente bacteriën die ons zo veel problemen geven en vaak de krantenkoppen halen.
Da's simpel, je vertelt ze dat ze van McDonald's zijn.
Het belang hiervan is moeilijk te overdrijven, want dit betekent dat je van iedereen in deze zaal, met name patiënten, een op maat gemaakte, gepersonaliseerde weefselreparatieset kunt creëren.
Op een dag, in 1772, kondigde de prins af dat de families van de muzikanten, de familieleden van de orkesten van de muzikanten, niet langer welkom waren in het kasteel.
Het wordt geserveerd met een lichte soep met een donkeroranje kleur waar kip en/of rundvlees in zit.
De ongelukkige realiteit is dat we niet alleen veel goederen verspillen, maar we verbruiken ook veel om al die kleding te maken.
Maar als hun economie stopt met groeien, terwijl de rest doorgaat, gaan ze eraf bij de volgende opkomende grootmacht.
Intensieve landbouw is gebaseerd op het gebruik van chemische kunstmest.
Stel je voor!
Het is niet alleen gemakkelijk, heel erg gemakkelijk en goedkoop, het is ook volstrekt legaal.
Ik begon met het maken van een legpuzzel.
Het begint met het herbekijken van het klimaat zelf als de levende lucht.
Hij heeft veel ultramoderne wetenschap bedreven.
Ze zitten daar in het open, met de wind in hun zeilen, hun gezicht verscholen, hun grondvesten uitgestald, in pure glorie -- 70 procent van India.
Zodoende kreeg het een hybride aandrijving.
In de jaren 1830, in het postrevolutionaire Frankrijk onder koning Lodewijk Filips I, vochten journalisten en karikaturisten hard voor de vrijheid van de pers.
Wij deden het voorstel om van het plein een wandelgebied te maken, er gerecycleerde lederen overkappingen op te zetten, en het te verbinden met de rivieroevers.
Maar dat kan niet juist zijn.
Dit zijn niet de mensen die illegaal de grens oversteken.
De bovenkant van de T-shirt.
Weliswaar intelligenter dan een simpele rat, maar ons brein heeft dezelfde basisstructuur, dezelfde soort cellen, dezelfde chemicaliën, en dezelfde parasieten.
De sluizen in onze geest openen zich, net als de straten van Shanghai.
Apart speelgoed dat je kunt verzamelen.
Dat kan je niet maken!
Als de natuur het kan, waarom wij dan niet?
Ik geloof dat de belangrijkste beslissing die je kan maken, is wie je kiest als levenspartner, wie je kiest als de andere ouder van je kinderen.
We hebben wel een remedie om ons te beschermen tegen dat ongemak.
Het is dit soort technologie dat miljoenen onafhankelijke voertuigen zal samenvoegen in een enkel systeem.
Kijk, hier zijn we tegenwoordig.
Eric had het idee voor een eerste ontwerp voor een robot, maar wij wisten niet wat wij allemaal nodig hadden.
Toen het verhaal over Harvey Weinstein naar buiten kwam -- één van de bekendste filmproducenten in Hollywood -- waren de beschuldigingen afschuwelijk.
Deze kleine ruimte werd een klein fenomeen en omdat het zo 'n diepe impact op New Yorkers had, maakte het een enorme indruk op mij.
We balen als we iets kwijt raken, zelfs als het niet veel risico betekent.
Je kunt zien dat de arm verkleurd is, paars uitgeslagen.
Maar tegelijkertijd bestaat er niets wat mysterieuzer is.
De laatste was in Idaho, slechts twee weken terug.
Hier is de samenvatting van wat ik zeg.
Op de medische faculteit -- lijkt een terugkerend thema, ik en de medische faculteit-- zou men dit belachelijk vinden.
Mijn enige instrumenten zijn een hoogtemeter en de tijd.
In tegenstelling tot de andere mannelijke voogden van mijn familie, ondersteunde mijn vader mijn ambities ten volle.
Het gebeurt wellicht vanuit een oprecht verlangen een jonge vrouw te leren dat de wereld nu eenmaal gewoon zo is.
Dit zijn twee genen die we een goed voorbeeld vonden.
Nu zijn we in Ethiopië de eerste georganiseerde Ethiopia Commodity Exchange aan het ontwerpen.
Wie van jullie heeft kinderen?
Oorlog in mijn thuisland dwong me om naar Oeganda te vluchten in 2008, negen jaar geleden.
Ze komen samen, ze arriveren samen, pakken samen het touw op, en trekken samen.
Ik ben vaak onderweg.
Er zijn, opnieuw, tientallen miljoenen van dit soort links die een web van sociale beelden opleveren en hoe ze zich verhouden tot de content.
We begrijpen niet hoe deze categorisering in z'n werk gaat.
♪ Op aarde, in de hemel of onder de zon ♪
Ik heb de laatste 25 jaar emoties bestudeerd als wetenschapper, en in mijn labo hebben wij menselijke gezichten bestudeerd door elektrische signalen te meten die gelaatsspieren doen samentrekken om gelaatsuitdrukkingen te genereren.
Er is helaas geen school met een cursus 'Design voor de Mensheid 101'.
Ik heb veel gezegd over magie.
Onze handen en onze hersenen zijn gebouwd om met tastbare voorwerpen om te gaan.
Je hebt maar één waarneming gedaan.
De gewassen in de nieuwe kolonies, suikerriet, tabak en katoen, waren zeer arbeidsintensief en er waren niet genoeg kolonisten of contractarbeiders om alle nieuwe gronden te verbouwen.
Maar onze ontwerpen leiden de natuur evengoed.
Na een hysterectomie hebben sommige patiënten een fantoombaarmoeder, met bijbehorende menstruatieklachten zo rond die tijd van de maand.
Het geeft je een pad richting de toekomst.
Is Iran nog steeds de verdediger van de onderdrukten?
♪ Je sheets zijn slecht, ♪ ♪ maar je idee is goed, ♪ ♪ dus reken er op, dat voordat we klaar zijn, ♪ ♪ spreker, we een TED Lezing van jou maken.
Het zijn allemaal problemen die over het algemeen vaker voorkomen aan de onderkant van de sociale gradiënt.
Er zijn er maar weinig die dit wel doen.
Het is, toegegeven, deels daarom.
Dit zijn de gebieden waar nationale jurisdicties het voor het zeggen hebben.
Dat is iets dat compleet nieuwe problemen voor ons creëert.
Betsy Ross was een hacker.
Uiteindelijk zal, ook al komt de woede misschien op, deze slechts door je gedachten schieten, als een vogel die door de lucht vliegt zonder een spoor achter te laten.
Ik begon te eten om mijn pijn te verdoven.
Als je in slaap viel, dan wist het systeem dat en verduisterde de ruimte op datzelfde moment.
Het enige dat ze allemaal gemeen hebben is dat ze zullen sterven.
Dit is een ramp.
En mijn moeder Mijn moeder recycleert nog altijd en ze is al 100, is dat niet fantastisch?
En aan het einde van mijn presentatie, hoop ik dat het algemene publiek zich meer bewust is van deze crisis en deze kwestie.
Maar onze circadiaanse ritmes, de ritmes die ons helpen met waken en slapen, en alert zijn en ontspannen enzovoort, die reageren veel meer op blauw licht.
iets dat we vaak gebruiken, verandert en wij moeten ons aanpassen.
U ziet het beeld van de plek die Circus Maximus heet, waar sinds de Romeinse tijd mensen naartoe gaan om te vieren -- om een groot feest te beleven, en je ziet de piek op het eind van de dag.
Engels -- zoals je ziet, is dit een spijkerbroek en panty's en een Engelse uitdrukking -- het vermogen om met de wereld te delen wat er gebeurt in ons eigen land.
Ik was verschrikt door het idee dat ik het vermogen om van de zonsopgang te genieten zou verliezen zonder mijn camera bij te hebben, zonder het naar mijn vrienden te tweeten.
Er is variatie.
Meer dan 100 jaar geleden bedacht Einstein de relativiteitstheorie, die bestond uit vergelijkingen die ons helpen de relatie te begrijpen tussen waar het universum van gemaakt is en zijn vorm.
Maar de bedrijven gaven hen die gegevens niet, evenmin als het Europees Geneesmiddelenbureau, drie jaar lang.
Ik herinnerde me een website die ik eerder gezien had, change.org.
Hetzelfde geldt voor de troepen.
Je kunt dit ook doen met zonnecellen.
Ik was het zat om dit als vrouw dag na dag aan te moeten zien.
De ziekte werd voor het eerst in 1996 waargenomen in het noordoosten van Tasmanië en heeft zich in een enorme golf over Tasmanië verspreid.
Ik kreeg zelfs haatmails.
Een paar van de grootste schepen die ooit op aarde gebouwd zijn komen van het einde van onze straat vandaan.
Maar het klopte ook niet met mijn logische kant.
Dit is een klein Bangladeshi meisje uit de East End van Londen met een enorme kwaadaardige tumor aan de rechterkant van haar gezicht.
Dit is de studio van het 'National Theatre', de broedplaats van nieuwe ideeën.
Maar mensen liegen elke dag.
Hij is 82 jaar oud, en hij sliep nauwelijks.
Het is in 1990 gemaakt door de Voyager ruimtesonde.
Zelfs op mijn reis naar hier ervaar ik telkens weer opnieuw dezelfde vreugde.
Daarna moeten we de denkbeeldige band vooruit kunnen spoelen en ons inbeelden hoe de situatie nu zou zijn geweest.
Een van de grootste uitdagingen bij het doen van een DNA-extractie is dat het meestal zeer dure apparatuur vereist en uren duurt.
Maar toch, we zullen er allang niet meer zijn.
Geniet van je avond.
Het beïnvloedt ook politiek gedrag.
Er is geen consensus.
Dus ik ga hem duidelijk nog moeten vetmesten.
Het kan onze wereld levensgroot veranderen.
Het kan onze wereld levensgroot veranderen.
We maakten zo een interessante analyse omdat we voorspellingen konden vergelijken van mensen van 18 jaar oud met die van mensen van 28 jaar oud.
De effecten van de toegenomen visstand worden merkbaar in kustwateren van landen, die weer aangevuld worden.
Niet enkel jullie hier.
Hij is enkele jaren geleden genomen door mijn vriend David Gill.
We maakten van recycling een game.
Voor mij is wildernisconservatie veel meer dan enkel het beschermen van ecosystemen, die ons water zuiveren en de lucht creëren.
Je vertrekt van twee kleine kernen, brengt ze samen en je krijgt helium.
Kan je me zeggen of India, ons thuisland, bepaalde voordelen heeft?
In de jaren 50 was Zuid-Korea een straatarm land, en ook zeer corrupt.
Ik zal het hebben over hoe we een beter gebruik kunnen maken van een echt onderbenut hulpmiddel in de gezondheidszorg namelijk de patiënt.
Ik dacht dat ik niet zou opvallen.
Daar is het Improv Everywhere om te doen.
Mijn generatie is ongelofelijk goed geweest in het gebruiken van nieuwe netwerken en technologieën om protest te organiseren.
Piekeren voelt altijd alsof we iets belangrijks aan het doen zijn, terwijl we in feite iets schadelijks doen.
Dit is zo'n mogelijke oplossing.
Misschien iets waarvan we weten dat het werkt, zoals 3, 7 of 10.
met verschillende fundamentele constanten en natuurwetten.
Dus we zetten dit in gang en wat je hier ziet, is de eerste keer dat een van de patiënten, Bruno, voor het eerst echt loopt.
Alleen al het verwoorden van dat denkproces houdt ook de noodzaak van een noodplan in.
Ik suggereerde tegendraads dat het enkele malen minder kon worden.
door verwaarlozen van hun bejaarden, hen voedsel of verzorging weigeren totdat ze sterven, of door ze achter te laten als de groep wegtrekt of ouderen aan te zetten tot zelfmoord of door ouderen te doden.
Ik weet niet hoe dat voor jullie is, maar ik vind dit een echt bemoedigende en inspirerende boodschap, en het feit dat hij door tientallen jaren research ondersteund wordt, maakt mij als wetenschapper ook wel blij.
Hier is er een zonder huid.
Ik maakte een groep werken die tegelijk mijn persoonlijke levenskwesties naar voren brengen en mijn werk toch ook naar een breder discours leidden -- het onderwerp 'martelaarschap', de kwestie van diegenen die vrijwillig op het kruispunt staan tussen liefde voor God, geloof, maar ook geweld en misdaad en wreedheid.
hun gevoel voor empathie, altruïsme en rechtvaardigheid.
Hij onthoudt waarschijnlijk waar zijn auto staat in termen van afstanden en richtingen naar grotere gebouwen en begrenzingen rond de locatie waar hij geparkeerd staat.
Het is tijd om op te groeien, om wijzer en kalmer te zijn, en meer beschouwend.
De rijkdom die we vergaren door te zien, voelen en te weten wie we zijn.
Je hoeft je meestal niet te schamen als ze je in één adem met deze steden noemen.
Hij haalde graag dingen uit elkaar.
Dit is overal in Afrika hetzelfde verhaal tegenwoordig.
We moeten de beer in een kooi steken.
We zijn een grote dankbaarheid verschuldigd aan deze vrouwen.
In onze macrowereld ziet dit ding eruit alsof het een soort nieuwe microprocessor is.
Dat trucje met cijferwoorden is een opstap naar een nieuwe denkwereld.
Misschien kennen jullie Taz, de stripfiguur die ronddraait als een wervelwind.
Techniek waar al aan gewerkt wordt.
Tegenwoordig wordt geluk verheerlijkt.
Ik begon verhalen te vertellen, te delen en te verzamelen.
Dit is wat een gebroken hart zo moeilijk te genezen maakt.
Omdat we zagen dat de relatie tussen de grootte van het brein en het aantal neuronen wiskunding beschreven kan worden, kunnen we berekenen hoe het menselijk brein eruit zou zien als het gemaakt was als dat van een knaagdier.
Aki's familie had nog steeds haar woning en Aki keerde na haar afstuderen terug naar Seattle.
Dit ventje is echt schattig.
Het is zowel kunst als wetenschap.
Dit is hoe ik voor het eerst deze onbekende superhelden tegenkwam.
Misschien als ik erover praatte, zou ik hier bewustzijn over kunnen verspreiden.
Niet ontwikkelaars kille pleinen als deze laten aanleggen.
Het is precies wat ik altijd al gewild heb.
De ondervragende officier folterde de gevangene normaal niet.
Het draagt bij aan ongeveer 70 monsters van die duizend monsters.
Dat is de plot achter Stuxnet.
Met TR hebben we de macht om een wereld te hertekenen waar rechtvaardigheid de bovenhand haalt op onderdrukking.
Ik denk nu dat ik nooit puur was.
Skype was vroeger veilig.
Zwangere vrouwen in Uruguay kopen gezonder eten en krijgen gezondere baby's.
De derde uitdaging is vasculariteit, de feitelijke toelevering van bloed om de organen of weefsels in leven te houden zodra we ze gaan regenereren.
En ze vertelden me dat ze nog het meeste in hun maag zaten met de immigranten en de vluchtelingen.
Dus ik heb over dat visioen nagedacht.
Ik denk dat het belangrijk is dat mensen in zo'n positie werkelijk het verschil maken.
Ze hoeft niet enorm te zijn - een paar ton, niet zo groot - en je parkeert ze in de buurt van de asteroïde.
Je krijgt niet het soort lijkrede waarvan je hoopt dat iemand ze zal geven.
Mijn man Charlie kwam mee.
We konden suiker volledig elimineren voor alle bereide producten en frisdranken en het vervangen met volledig natuurlijk vers fruit.
Cesar en ik probeerden een stuk voor het New York Times Magazine te schrijven om uit te leggen hoe dit werkt.
De 20e eeuw leerde inzien dat de werkelijkheid veel complexer was maar er was ook een positieve kant aan.
Het zou kunnen overbrugd worden op oneindig veel verschillende manieren.
Sommigen verwijten hem dat hij last bezorgt aan de Amerikaanse cloud- en softwarebedrijven met zijn onthullingen.
We moeten het samen doen.
Minderheden worden buitenproportioneel vertegenwoordigd in gevangenissen.
Meer dan zijn IT-export.
Klik je veiligheidsgordel vast, want emoties zijn gissingen.
Nu pompen we het atoom -- de bosbes -- op tot de grootte van een huis.
En wat betekent het allemaal voor ons?
In deze landen vinden meer economische transacties plaats en wordt meer welvaart gecreëerd, waardoor de armoede verlicht wordt.
Uitvinden alleen is niet genoeg.
Ze vertolkte 'Acid Burn' in de film 'Hackers' uit 1995.
Dit zijn een paar handschoenen.
Dus wat zegt dit ons over de toekomst?
Hij kreeg de bijnaam Onzinkbare Sam en voer naar Gibraltar samen met de geredde bemanning en hij deed dienst als scheepskat op nog drie andere schepen -- waarvan één ook zonk voor hij met pensioen ging in het Tehuis voor Zeelui in Belfast.
Zij hebben eigenaars meer zekerheid gegeven.
Deze eilanden -- Mauritius, Rodrigues en Réunion -- samen met het eiland Madagaskar, zijn gezegend met unieke planten die verder nergens voorkomen.
Laten we deze mensen ondersteunen.
Dit is geen nieuw probleem.
Half werk, half ontspanning.
Wat je ziet is een schalingsfenomeen.
In de twee jaar na de aftrap van het Californië/Alabama Project bleven we dialogen en partnerschappen hosten met mediaorganisaties in het hele land.
Maar er bleef iets over.
Dit is een van die zeldzame momenten waarop het zeer productief is om doodsbenauwd te zijn,
De posities van de asteroïden zijn als een vingerafdruk van een vroeger tijdstip toen de banen van Neptunus en Jupiter veel dichter bij de zon waren.
Wie hier bezit een boormachine?
Het skelet verandert voortdurend gewoon om gelijk te blijven.
Hoe kan dit?
Hoe kan dit?
Sommige van de grootste faciliteiten stapelen hun productie 14 tot 16 verdiepingen hoog.
hoe coördineer je een hoop robots?
Mijn beide ouders zijn immigranten.
Want boosheid scheiden van vrouwelijkheid betekent dat we meisjes en vrouwen de emotie onthouden die hen het beste beschermt tegen onrecht.
De andere olifant komt nu en trekt het naar binnen.
Mensen hebben een 'basisstaat'.
Hoe kunnen we dat doen?
Hoe kunnen we dat doen?
Ik had een sleutelgreep, een klauwgreep, een krachtige grijpbeweging en een fijne knijpbeweging.
Waarom we ons er niet op richten met de urgentie die het verdient is dat de beste oplossingen, die het meest geavanceerd en vooruitstrevend zijn, helaas daar zijn waar oplossingen niet groot kunnen worden.
We zouden het bij ons hebben en het tonen, als visitekaartje, om na te gaan of de verleiding niet op voortplanting kan uitdraaien.
Als ik je nog niet heb overtuigd dat je een maker bent, dan hoop ik dat ik je kan overtuigen dat onze volgende generatie makers zouden moeten zijn, dat kinderen hier een uitgesproken belangstelling voor hebben, voor dit vermogen om de fysieke wereld te controleren en dingen te gebruiken zoals micro-controllers en robots te bouwen.
Dit is een verticale klim van meer dan twee en een halve kilometer.
Maar Scotts onderneming was veel ingewikkelder.
Ik ging terug naar de universiteit en begon met het schrijven van boeken.
Ze houden me recht.
Ik koos het getal veertig voor de Tree of 40 Fruit omdat het voorkomt in alle westerse religies, als niet het kwantificeerbare dozijn en ook niet het oneindige, maar wel zoveel dat het te veel om tellen is.
Als er iets in de wereld echt is dan ben jij het wel.
Belangrijk is dat deze Tumor Treating Fields geen effect hebben op normale niet-delende cellen.
En uit het niets zette iemand haar aan de kant.
Voordat een meisje wiskunde of geschiedenis kon leren, moest ze zich veilig voelen, moest ze uitgerust en goed gevoed zijn.
Ik wist niet wat het gevolg zou zijn als ik haar waarheid tegensprak.
Maar dat veranderde toen ik mijn vrouw ontmoette.
In 1986 verhuisde ik naar Rwanda, om te werken met een kleine groep vrouwen.
De huidige bewoner van kamer 7 gaat dus naar kamer 2^7, namelijk kamer 128.
Het is koude, harde wetenschap.
eerder zal leiden tot aankomen dan tot afvallen.
Het tweede probleem is innovatie.
Maar de mensen met een mislukte poging, hebben de tweede keer 37 keer meer kans op slagen.
Dankzij mensen als mijn collega Rick Wilson, bij het genoominstituut van de Universiteit van Washington, die besloot het postmortem van deze vrouw te bekijken.
Ik wil jullie vertellen over Omar, een gevlucht jongetje van vijf uit Syrië die aan de kust van Lesbos aankwam in een afgeladen rubberboot.
55% van de belangrijkste bedrijven in dit land, de meest succesvolle bedrijven in dit land, de uitschieters, werden opgericht door mensen die kwamen als buitenlandse studenten of als immigranten, en zijn de oprichters of de medeoprichters.
Zijn naam is Matthieu Ricard.
Toch is er een voorstel voor aanleg van een pijpleiding om grote tankers te bedienen, 10 keer zo groot als de Exxon Valdez.
We deden ons eerste lab om gewoon het idee te testen, om te kijken waar het rammelde en of het beter kon.
Deze rivieren bieden cruciaal water voor de landbouw, en drinkwater voor de meer dan 1,6 miljard mensen die stroomafwaarts wonen.
Het moet eenvoudig en begrijpelijk zijn en in de realiteit geworteld.
Want daarop zijn de ratings nog steeds gebaseerd.
Dat meisje had geen muur, maar ik stond klaar voor de strijd.
Twee van die naalden zijn geen handige manier om kunstmatige spieren aan te drijven, maar dit experiment zorgde voor mijn interesse in het onderwerp.
Kijk in je eigen achtertuin.
Misschien stel je je voor dat het zenuwstelsel in je lichaam net als je huis bedraad is.
Veronderstel dat auto's gemiddeld twee ton wegen.
Haar leven lang had ze water verwarmd met hout, en met de hand de was gedaan voor zeven kinderen.
Niet lang geleden kon KI geen gezichten herkennen.
De vanuit de ruimte zichtbare Okavango Delta is Afrika's grootste overgebleven moerasgebied in oorspronkelijke staat.
Toen ik 5 was, werd ik voorgesteld aan mogelijk het belangrijkste ingrediënt dat een verhaal naar mijn mening moet hebben, maar dat zelden gebruikt wordt.
Dan gaat het over kegels en kwantumverstrengelingen, en die dingen begrijp ik niet echt.
Als ik het paard hier op zijn huid zou aanraken kan de hart-marionettenspeler het lichaam van binnenuit schudden en de huid laten beven.
Dus voor Linda, en voor zoveel vrouwen, was de gouden standaardtest niet goud.
Bugs Bunny is mijn muze.
De nieuwe complexiteit van ondernemen, zonder ingewikkeld te worden.
Ik kan dat bedrijf morgen beginnen en jij zou niet kunnen voorkomen dat ik jouw gegevens zo gebruik.
Ik ben zo optimistisch omdat ik denk dat liefdadigheid zal toenemen en dingen zal overnemen waarin de overheid niet goed is, die ze niet ziet.
Maar soms nemen we ongewild deel aan misleiding.
Dus bouwden en vlogen ze een prototype van zo'n voertuig.
Wanneer ze dichterbij komen, kunnen ze zelfs een onderscheid maken tussen twee familieleden.
En ze gaan niet weg uit hun gemeenschap op zoek naar een beter leven.
Daarvoor bouwde ik dit apparaat van fietshelmen, en een paar lampjes en televisies.
Het zou enkele uren duren, met tussendoor een pauze.
met mogelijk nierfalen tot gevolg.
Vrouwen, en, meer en meer, ook manen die hun stem verheffen en reageren tegen seksueel geweld op straat en thuis.
We houden van lijden omdat het zo goed voelt als het een tijdje ophoudt.
Onze manier van denken, van zich gedragen, ons operating system is kapot.
Een enorme taak.
Wij keken tv zij maken tv.
Het laatste voorbeeld.
Voor mij staat nieuwsgierigheid voor onze verbondenheid met de wereld, met het universum.
Toen begon hij te zoeken naar zijn manier van talen leren wat inhield; spreken met 'natives' en feedback van hen ontvangen.
Dat was lachen.
Restanten ijzig en rotsig puin worden weggeschoten uit het nieuwe zonnestelsel terwijl de grote planeten zich een weg banen door de schijf van stof waaruit ze zijn gevormd.
Ik herinner me dat er toen in 1994 in Cambodja nog altijd minder dan 10 advocaten in het land waren, omdat de Rode Khmer ze allemaal had gedood.
Insuline is een hormoon dat de opname van voedingsstoffen in je weefsels bevordert na het eten van een maaltijd.
Waarom weet iedereen wie Osama bin Laden was en kent bijna niemand al de mensen die weerstand bieden aan de Bin Laden van hun plaats en tijd?
Het is gebruikelijk in de bevoorrechte klasse die zich meerdere bruidsschatten kan veroorloven en meerdere huizen.
Volgens mij is dit het moment dat alle mannen zich een beetje ongemakkelijk gaan voelen.
Alsjeblieft, alsjeblieft, je moet mijn kleine meisje redden!
Hij had zijn eigen specifieke rol, afhankelijk van zijn geslacht, zijn leeftijd, zijn sociale status.
Zo proberen we bij edX het onderwijs te veranderen via online technologieën.
transparantie - vrij van voorwendsels of bedrog; gemakkelijk op te sporen of te doorzien; gemakkelijk te begrijpen; gekenmerkt door de zichtbaarheid en toegankelijkheid van informatie, in het bijzonder met betrekking tot zakelijke praktijken - waarvan de laatste regel waarschijnlijk het grootste probleem is.
Hier zijn een paar voorbeelden van het soort boeiende connecties waarheen deze manier van denken me heeft geleid.
Het moet maar een klein probleem oplossen.
We beginnen met een makkelijke.
In 1895 beweerde Lord Kelvin dat vliegende machines zwaarder dan lucht onmogelijk waren.
Ik hou van dit beeld, want dit is de kamer van iemand anders, en dat is de zijne.
Ik moet weg, echt weg.
En soms krijg je veel tekstuele informatie en geen visuele informatie.
De datingbedrijven hebben hun beleid wereldwijd aangepast nadat we een juridische klacht hebben ingediend.
Want uiteraard wordt een dier dat veel voorkomt, eerst zeldzaam voordat het uitsterft.
Alle dingen der aarde en der lucht hebben energie om uit te buiten
Aan het begin van 2016 had ik nog nooit een puzzel ontworpen -- ik had veel puzzels opgelost, maar ontwerpen en oplossen zijn totaal verschillende dingen.
Ik wist toen ik dit timede, dat er geen tijd zou zijn om aandacht te besteden aan -- Nou, dit is het.
Voor ik de video afspeel, vertel ik jullie graag dat ze hem de afgelopen 3 dagen hebben gemaakt, na een telefoontje van Chris.
Ook geloof ik dat in vele delen van dit land, en zeker in andere delen op deze planeet, het tegenovergestelde van armoede niet rijkdom is.
De politie en het leger kunnen de oorlog niet winnen.
En de vijfde en laatste fase, het tijdperk van massale consumptie, waar mensen alle consumptiegoederen die ze maar willen, kunnen kopen, zoals fietsen en naaimachines.
Het was schokkend voor mij en daarom kon ik niet stoppen, ook al ging ik eerst geen studie doen of een boek schrijven.
En mensen die hun leven wijden aan het bestuderen ervan -- zowel het ontstaan van taal, als hoe onze talen verschillen van elkaar en van de communicatie tussen dieren -- zijn taalkundigen.
Maar af en toe maken we ook een beetje lol in het centrum.
Ik denk niet dat euthanasie ertoe doet.
Je kan dat zien als een fysieke effectenbeurs van de handelsmarkt.
Ze zouden dit kleine dingetje hier hebben kunnen vernietigen vanop 7.500 m. Het punt was dat ze niet wisten waar de Scud-raketwerpers waren.
En het loopt op de accu van een motorfiets.
In Peru kennen ze heel smerige praktijken.
Ik heb ze gezien, en ja, ze smelten.
Wat is er veranderd?
Stel je voor dat we ons niet moesten verlaten op kunstlicht om ons 's nachts te verplaatsen.
Helaas is dat niet hoe steden werden ontworpen.
Het is nu routine om vrouwen in klinische tests op te nemen.
Als zij vrolijk zijn, zijn jullie vrolijk.
Je koopt 7 of 8 keer een nieuwe smartphone, als je hier in de zaal zit waarschijnlijk vaker.
Graham Wiles is doorgegaan met hier steeds meer elementen aan toe te voegen, om afvalstromen te veranderen in systemen die waarde creëren.
maar de energie en flair van zijn kunst hadden veel meer impact dan enkel hun financiële waarde.
Je denkt nu misschien dat hier een gevaar in schuilt.
Ik merkte dat de mensen die bereid zijn de problemen om hen heen te erkennen en plannen te maken, degenen zijn die meer risico's kunnen tolereren, goede risico's, en kunnen omgaan met de slechte risico's.
Aan de linkerkant is de hartslag uit de biologie.
Wilskracht is namelijk beperkt.
Als fotograaf moest ik mezelf hier echt op evalueren.
Alleen op deze manier kun je angsten overwinnen die met melden worden geassocieerd.
Het was heel duidelijk dat, als we deze stille plekken op aarde vernietigen, we veroordeeld zullen zijn tot een planeet zonder de mogelijkheid naar buiten te kijken, omdat we niet in staat zullen zijn om de signalen uit de ruimte te begrijpen.
Ik werd door kernfusie aangestoken tijdens mijn doctoraatsstudie hier aan de universiteit van Brits Columbia.
De rest van beide gaat naar fabrieken.
Ik wil benadrukken dat niet iedere side hustle begon omdat iemand zijn job haat.
te kunnen laten communiceren.
Ik snijd verhalen.
En dat voordeel kan verder gaan dan zaken.
We kiezen bewust om achter een keuze te staan.
waarmee haar team voedingssystemen beter kan ontwerpen.
Merk op hoe Bradleys bekrompen, moralistische zelf sterft terwijl hij de trap beklimt.
Het was het feestje dat Ricky Wurman nooit had gehad, want hij nodigde veel van zijn oude vrienden uit, waaronder mij.
Zullen ze de verouderde beeldschermen overleven in een markt die nu overspoeld wordt met nieuwe webtypografie?
Mensen hebben dit proberen te doen.
Ze vechten, flirten, maken het hof, bewaken de partner en bedriegen.
In feite is er een bloeiende markt voor gedeeltelijk gegeten voedsel van geliefde mensen.
En wat er toen gebeurde -- dit is echt mooi!
Geboren met een vreselijke misvorming aan haar achterpoten en bekken, kwam ze in ons reservaat vanuit een oostelijk gelegen reservaat op haar trekroute.
De oprichter werft zes personen om aan de slag te gaan en elk van hen werft zes personen.
de worsteling om een verdragsorganisatie tot stand te brengen.
En heb geduld, omdat het langer gaat duren dan jij denkt dat zou moeten.
We storten 300 à 350 miljoen ton plastic in het milieu.
Hier ben ik een pasta met eendenaroma aan het kopen bij Ranch 99 in Daly City op zondag 15 november.
En aangezien 88 procent van de Amerikanen thuis uitsluitend Engels praat, vind ik dit eigenlijk geen slechte zaak.
en met jullie delen wat ze me hebben geleerd.
Hij was in veel opzichten een vaderfiguur voor me toen ik daar grote nood aan had.
We begonnen een studio.
Die principes waren zeer, zeer eenvoudig.
We weten dat klimaatverandering om allerlei redenen wordt onderdrukt.
wat gebeurde er toen we elkaar ontmoetten?
wat gebeurde er toen we elkaar ontmoetten?
Iets waarvan ik ben echt blij ben om u vandaag te kunnen laten zien is onze virtuele-autopsietafel.
Maar onze semisynthetische cellen betere proteïnegeneesmiddelen laten maken, is niet de enige mogelijk interessante toepassing.
Als je zelden suiker eet, of niet veel tegelijk eet, is het effect gelijk aan gebalanceerd eten.
De VS en Japan heb ik er weer bij gezet, dus het zijn onze 13 grootste landen in de wereld.
Je begrijpt de Amerikanen niet.
Hierop werden we bekritiseerd.
We kunnen niet langer zeggen dat we niet weten welke impact dit heeft op onze kinderen.
Onze pezen kunnen scheuren.
Dat krijg je nu eenmaal
En de ruimte om ons heen, weergalmt die fusie na een reis van misschien wel een miljoen lichtjaar, ofwel een miljoen jaar tegen lichtsnelheid.
In de Verenigde Staten is waarschijnlijk de meest verbazingwekkende statistiek een stijging met 600 procent van autisme, stoornissen met autistisch spectrum en andere leerproblemen.
Predator-prooirelaties zijn uitgebreid onderzocht in wetenschappelijke literatuur.
Weer een onmiddellijke verlichting.
Blauwe vinken zijn er heel gevoelig voor.
Verleden maand hielden we ons 2e Doha Tribeca Film Festival hier in Doha.
Of men ziet het als een op handen zijnde depressie.
Dit zou overeenkomen met ongeveer 50 MB aan gegevens, wat niet veel is als je dat vergelijkt met de gegevens die we vandaag de dag kunnen verwerken op gewone mobiele apparaten.
Het is ongelooflijk fascinerend en een belangrijke component van de gezondheid.
Een stad waar ze de basis van de Amerikaanse droom konden waarmaken: een vaste baan en een eigen huis.
Je kunt het de klanten toekennen door de prijzen te verlagen.
Deze dieren verschillen van elkaar omdat ze verschillende genen hebben.
Dit is in jullie ziekenhuis.
Nu kunnen we de SmartBird bekijken.
Stel je een mediasfeer voor die niet wordt gedomineerd door flauwe stereotiepen over gender en andere demografische kenmerken.
Je kunt ze gewoon bakken met boter en zout, of eet ze als knapperige snack, geroosterd en met chocola erop.
Ik heb het hier niet over alleen de slechte bedrijven, de abattoirs van de menselijke ziel.
We streven ernaar om lijden te transformeren.
Toen de kust veilig was, verscheen ik, sloop ik het klaslokaal binnen, en pakte ik van het bureau het cijferboekje.
Daarna, toen de transfobe wc-wet meer en meer media-aandacht begon te krijgen in de Verenigde Staten, presenteerde en producete ik een reeks interviews getiteld 'Op het Toilet met Transgenders' waarin ik dat ook echt deed.
En ze hebben de zekerheid verhoogd met pachtovereenkomsten op lange-termijn.
Tot nu toe heeft slechts 4,4 % van de Afrikanen in 2012 een verzekering gekocht.
Waar kijken we dan wel naar?
De gemiddelde hond heeft het ook.
Het lijkt op lijnen en letters Zonder betekenis voor de meeste mensen.
Het laat ons de wereld op een compleet nieuwe manier bekijken.
Ik was zeven en mijn zusje vijf, en we waren aan het spelen bovenop een stapelbed.
Hij maakt kennis met een jonge vrouw.
Ik had eigenlijk, net zoals de eerste keer, voor een luchtig thema willen kiezen.
Voor hen kan het natuurlijk onmogelijk Marduk zijn waardoor dit alles gebeurt.
Mijn collega's kijken verveeld als ik ze vraag om de deadline te verschuiven.
Dus het wegknippen van het gemuteerde hemoglobine-gen dat sikkelcelanemie veroorzaakt, geeft patiënten het vermogen niet terug om gezonde rode bloedcellen te maken.
Tot 2017 dat record opeiste
Dank je, Chad.
Al zeer snel ontmoete ze Rich en werd verliefd.
Deze film heet “Wereldvrede en andere exploten van 9-jarigen”.
je neemt de gegevens van bijvoorbeeld een pen - dat is een geometrische weergave van dat product in 3D - en je brengt die data, samen met materiaal in een machine.
een lijn die de helderheid van een supernova voorspelt op 11 miljard lichtjaren afstand, en een handvol punten die niet helemaal op die lijn passen.
Conventioneel verdelen we ruimte in private en openbare ruimte.
Dit is een kaart die groeit en gloeit en je navigatie wordt voor de rest van het boek.
Rachel Naomi Remen brengt compassie feitelijk terug op haar terechte plaats naast de wetenschap binnen de medische wereld bij de opleiding van nieuwe doktoren.
Het is tijd om de valse verhalen achter ons te laten, die ongelijkheid wijten aan individuele persoonlijke tekorten en die de voordelen van rijkdom grotendeels negeren.
Een kleine vergelijking.
We hebben hierover nog geen gegevens maar we zijn erg enthousiast.
We weten niet wat we zeggen.
De beer is een hulpeloos slachtoffer, vastgebonden aan een boom en de president van de Verenigde Staten besloot genade te schenken.
Soren komt de kamer binnen.
Als meer geld in snelwegen wordt geïnvesteerd, dan is er natuurlijk minder geld voor huisvesting, voor scholen en ziekenhuizen.
Dus als je denkt dat de natuur vol afval is, dan heb je gelijk.
We vonden dat de DNA-sequenties van deze persoon een gemeenschappelijke oorsprong hadden met die van de Neanderthalers van rond 640.000 jaar geleden.
negatieve g's creëren gewichtloosheid.
Een derde optie zou misschien zoiets als verhandelbare vergunningen omvatten.
Expertise betekent dat je geen training nodig hebt.
Landen moeten medelevend te zijn, vriendelijk te zijn, ze moeten slim en dapper zijn.
We vergeten hoe genadeloos hij is.
Singapore daarentegen heeft gelijk.
Hij kon zijn lichaam niet bewegen, maar kon zich de bewegingen voorstellen die nodig waren om een bal te trappen.
Deze aantallen stijgen nog steeds omdat dit grotendeels leeftijdsgebonden ziektes zijn en we steeds langer leven.
Goed, hieromtrent zou ik graag mijn collega's eraan herinneren dat we 3.500 muggensoorten in de wereld hebben.
Zon en wind, daarover waren Jim en ik het in 13 seconden eens, gaan een klein deel vormen, want je kan er niet van op aan.
En je denkt toch niet dat je een zinnig gesprek kunt hebben over de gevolgen van zo'n behandeling met een meisje van 10 jaar of een jongen van 12 jaar?
Dus je zet je koptelefoon op en neemt het op met je telefoon, doe gewoon net alsof je een creatief gesprek voert.
Dat vergelijken we met de roem die we observeren.
Die transitie is gaande.
De Tasmaanse duivel is voornamelijk een aaseter.
Maar de coyote loopt achter hem aan van de klif.
Daar komt ie.
We realiseerden ons dat we opnieuw gebruik zouden kunnen maken van het doelzoekend mechanisme van de CRISPR-schaar om de nieuwe base-editor op de juiste plaats in een genoom te brengen.
Dat onderzochten we op de TED conferentie in Vancouver, Canada, en het ging zo
ik kon niet kiezen welk van deze citaten ik met jullie wou delen.
Je kan niet bewijzen dat ze niet bestaan en hoe kan je zonder ze bestaan?
Om deze redenen is het gewoon niet realistisch te verwachten dat farmaceutische bedrijven het probleem zullen oplossen op morele gronden.
In het begin van het ruimteonderzoek, zo'n 50 jaar geleden, gaven sondes die we in de ruimte zonden aan dat de planeten in ons zonnestelsel constant baden in een stroom van zonnedeeltjes die we zonnewind noemen.
En de tropische wouden vertellen hun eigen verhaal.
Behavioral finance heeft nog een lange weg te gaan.
Maar laten we even aannemen dat deze mensen dit echt geloven.
Laten we stoppen genoegen te nemen met de veilige, vertrouwde keuze en de deur open laten staan voor iemand die ons kan verbazen.
Het lijkt erop dat deze ideologie eigenlijk een efficiënte manier is om ons rustig te houden als politieke en sociale denkers.
Ik deed dit om een simpele reden.
Deze veer van een wilde eend is 600 meter diep in de Snow Dragongrot gevonden.
Maar we kunnen de Aarde niet bewegen, in ieder geval niet gemakkelijk, maar we kunnen een kleine asteroïde wel bewegen.
Je moet op een of andere manier de fitheidsfunctie eruit kunnen halen.
Dat kleine stuk met volant en pailletten, dat zich onderaan de vaas bevindt.
Boltzmann gaf ons een formule - nu op zijn grafsteen gegraveerd - die het begrip entropie duidelijk maakt.
Hoe betrokken je bent.
Hij vertelde dat hij met zijn ego worstelde en dat hij van zijn vriendin hield en dat hij dankbaar was dat ze zoveel geduld had.
Een soort vakantieverhuur van auto's.
Voor mij is dit een soort technologische magie.
Die komen van die bedrijven die het geld hebben voor de infrastructuur die nodig is om deze inhoud te verwijderen.
Hier zijn twee voorbeelden.
75 procent van de inwoners van Seoul gaan naar hun werk met een van de meest bijzondere transportsystemen ter wereld.
Maar de weg vooruit was vol met ongekende gevaren -- genoeg om zelfs de moedigste helden op de proef te stellen.
In het bijzonder richtte deze heksenjachtmentaliteit zich op kunstenaars en schrijvers die verdacht werden van communistische sympathieën.
Terugkeer van vluchtelingen, hetgeen het VN-Hoog Commissariaat voor de Vluchtelingen bijzonder onwaarschijnlijk achtte, heeft grotendeels plaatsgevonden.
In het Lurie Family Centrum voor Medische Beeldvorming bij Dieren heeft mijn collega, Andrew Kung, met goed resultaat deze kanker in muizen laten groeien zonder ook maar het plastic te raken.
Voor ik dat doe, wil ik even praten over hoe het allemaal begon.
Het is een verhaal dat diep in mijn hart leeft, en ik ben trots dat ik dit met jullie kan delen.
Voor ons -- voor Cassini-ploeg -- was het als een avontuur van Jules Verne dat waarheid werd.
Prima als je dat niet bent, nog beter als je het wel bent want als je overtuigd bent, bewijst dat dat je een overtuigd iemand bent.
Dat zal een springplank zijn voor onze wereldwijde campagne.
We zouden niet in staat zijn om informatie te verwerken, te metaboliseren, te lopen en te praten als we in thermisch evenwicht zouden verkeren.
Ze laten uitgevers en redacteuren in paniek tegenmaatregelen nemen.
Dit is een foto van Henry twee weken nadat bij hem een kwaadaardige kanker aan de linkerkant van zijn gezicht - zijn jukbeen, bovenkaak en oogkas - werd verwijderd.
We zijn slim.
Ik ga verslagen verkopen aan HR-firma's en grote ondernemingen die je willen inhuren.
Pak nu je zakdoeken maar.
De kerel in het groen is een Palestijn.
En vandaag -- vandaag dus -- zijn er bijna 1 miljard mensen die al leven in illegale nederzettingen en sloppenwijken.
Het werkt met een veer.
Het is onze taak, het is onze opdracht, onze plicht om voor de waarheid op te komen, om de domino te zijn, niet alleen als het moeilijk is -- maar vooral wanneer het moeilijk is.
Maar, het kan ook worden gebruikt om mensen uit hun stoel te krijgen en samen te laten werken in een soort van 'spel' om meer controle te krijgen over hun gezondheid.
beweging is veruit het beste wat je op dit moment voor je hersenen kunt doen, om de volgende drie redenen.
Slimme krakers echter doen het veel slimmer.
Vervolgens schrijf ik 50 dingen waarvoor ik dankbaar ben op een vel papier dat ik tot een origami kraanvogel vouw die ik uit mijn raam laat vliegen.
En ik denk dat de vleugel open is, hij is open!
Want hij geloofde dat samen met mobiliteit, er ook vrijheid en vooruitgang zou komen.
En om die reden hebben ze niet de behoefte hun ego's op te blazen.
Maar waar ik vandaan kom, zijn de meeste van lavasteen, omdat daar veel vulkanen zijn.
Ze hebben invloed op iedereen.
Een side hustle is net iets anders dan een tweede job.
Het heeft me gedwongen een stuk transparanter te zijn, en een stuk meer bereid om te luisteren, en een stuk meer bereid om van beneden uit opgeleid te worden.
complexiteit maakt niet uit.
De stad staat op de UNESCO- werelderfgoedlijst.
Het probleem is overal hetzelfde.
En waarom complexiteit te maken heeft met kwetsbaarheid en fragiliteit.
Tot dusver is onderzoek op dit gebied gericht op directe familierelaties, maar we wilden ernaar kijken vanuit een breder perspectief.
Gebogen hoeken voor optimale veerkacht als je de pijl richt en schiet.
Elk deel van de wereld kon er door getroffen worden.
En we leven nog.
En tot slot gaf ik je een voorbeeld van hoe taal dingen kan vormen die voor onszelf gewicht hebben, ideeën zoals schuld en straf of ooggetuigengeheugen.
Er is echter nog een groep mensen die vol vertrouwen ergens in het midden antwoorden.
Ja, uiteindelijk leek het de juiste beslissing te zijn geweest.
-- en op lange termijn het milieu.
McCain is een gevierde oorlogsheld.
We moeten mensen de moed geven om te praten.
Voor elk miljoen en één bio-ingenieurs gaan er ten minste een miljoen aan onze kant staan.
De helft van de grond van de wereld wordt momenteel als aangetast beschouwd.
waarden, systemen en vaardigheden.
'Farai, je hebt alle symptomen die wijzen op kufungisisa'.
Het is een ballon.
Ik heb deze foto sindsdien elke dag op zak.
dat velen van hen zeer geïnteresseerd waren in de wetenschap.
Binnen de NSA heet dit Tailored Access Operations Binnen GCHQ, het Britse equivalent, heet het NAC, Netwerkanalysecentrum.
Na die eerste ontmoeting zei hij dat ze overeenstemming hadden bereikt over een gezamenlijke task force voor cybersecurity.
We vertrouwen op overheidsinstellingen zodat ze ons vertellen welke medicijnen veilig zijn.
Als lichaamsarchitect heb ik een grenzeloos platform gecreëerd waar ik kan ontdekken wat ik wil.
Het is koelbloedige moord.
Wat is de reden hiervoor?
Jesse kwam naar ons Revalidatiecentrum om deze ultramoderne toestellen aangemeten te krijgen.
En we boekten vooruitgang in de vrije media.
In zijn bloedlijn zie je de kinderen en kleinkinderen hier.
Natuurlijk kan je hier een hoop vragen bij hebben.
Daarom lezen we, nog lang nadat we de keuze voor een auto hebben gemaakt, eindeloos de beoordelingen van auto's, alsof we onszelf er nog van willen overtuigen dat we de juiste keuze hebben gemaakt.
Elk monster geeft ons ongeveer 50.000 datapunten.
Het gezonde verstand heeft echter nog niet gerebelleerd tegen deze respons van de wet op deze vormen van creativiteit.
Deze apparaten zijn technologie op een stok, een perfecte keuze voor de smartphonegeneratie -- klein, herlaadbaar, makkelijk in gebruik, makkelijk aan te passen, lekker ruikend.
Dus net zoals je smartphone iets zegt over hoe je je leven leeft, over jouw levensstijl, vertelt het uitlezen van het genoom van een Prochlorococcuscel ons iets over zijn omgeving.
Hip-hop is nu een miljardenindustrie, maar deze economische ontwikkeling helpt de Bronx niet, noch gemeenschappen die erop lijken.
We hebben meer studies gepland voor longkanker, alvleesklierkanker, eierstokkanker en borstkanker.
Als het buiten 30 graden is of 40 graden, weten we hoe we ons moeten kleden, of wat we moeten doen of laten.
Op een zaterdagochtend, na meer dan twee uur op het internet, is dit hier haar Collusieprofiel.
Ik ondervond echter dat het de mensen zijn, en de manier waarop ze het gebruiken, die het voor mij zo speciaal maken.
Niets hiervan is mijn eigen werk.
Hij analyseerde die erg zorgvuldig.
We bouwden de machine in deze garage.
Ook wordt het mogelijk om te zeggen hoe deze genetische verschillen verspreid zijn over de hele wereld.
Er was zoveel te leren.
En het goede nieuws is dat het voor iedereen mogelijk is die het leren van een taal in eigen handen wilt nemen.
Maar jij ook.
Maar de meest verbazingwekkende eigenschap van CRISPR is dat de schaar kan worden geprogrammeerd voor het zoeken, binden en snijden van een specifieke DNA-sequentie.
Dit zijn de eerste semisynthetische organismen.
De ontwikkeling van een technologische beschaving is een derde barrière.
Het is eigenlijk een maat voor de mobiliteit gebaseerd op het inkomen.
Kikkers die werden blootgesteld aan atrazine, hebben testikels vol gaten en holtes, omdat door hormoonverstoring minder sperma wordt aangemaakt.
Kijk nu eens naar je hand.
Op zijn minst tot ze 23 zijn, stoppen we nog steeds die wormen in die bekjes.
Hoewel er geen twijfel over bestaat dat het aan rokers verstrekken van een schonere vorm van nicotine een belangrijk doel is en moet blijven, weten we nog steeds niet of deze apparaten rokers helpen om te stoppen en we weten heel weinig van de langetermijneffecten van deze apparaten.
Vol woede greep ik hem vast en smeet ik hem op de grond.
Ik ben serieus.
Dus als we vooruitgang willen boeken met dit probleem, moeten we heel erg duidelijk zijn over wat we bedoelen.
Het was zo overduidelijk.
De transformatie die deze symmetrie geeft, is reflectie door een denkbeeldige spiegel verticaal dwars door het lichaam.
Hij creëerde wat we ‘toonrijen’ noemen.
Ondanks bepaalde inherente beperkingen van de EEG, denk ik dat ik gerust kan zeggen dat met onze vooruitgang in de technologie, meer en meer van wat er gebeurt in het menselijk brein na verloop van tijd kan en zal worden gedecodeerd.
Het wekt bekende angstbeelden op over kunstmatige intelligentie en dient zelfs als een historische blauwdruk voor sciencefiction.
Dat is in het groen weergegeven hier op deze microfoto.
Tegen de tijd dat er een diagnose werd gesteld, zat zij in een diepe spiraal.
Wat waren die vreemde geluiden dan?
In de jaren 50 besloten de Sovjets om dat water af te leiden om in de woestijn katoen te telen in Kazachstan, om dat te verkopen op de internationale markten voor vreemde valuta.
Op basis van mijn onderzoek identificeer ik zeven gewoonten die vrouwen wissen, die vrouwen onzichtbaar maken; gewoonten die blijven bestaan, omdat we er zo aan gewend zijn en ze als goed en moreel beschouwen.
Novocure ontwikkelde twee systemen - een systeem voor kanker in het hoofd en ander systeem voor kanker in de romp.
Hoe kan deze wereld eruitzien?
Dus zelfs als het heelal eeuwig zou blijven bestaan en gewone materie en straling weg zullen verdunnen dan zal er zelfs in die lege ruimte altijd wat straling, wat thermische fluctuaties, overblijven.
Maar bij miljoenen mensen blijven deze ervaringen hangen en veroorzaken symptomen zoals flashbacks, nachtmerries en negatieve gedachten die het dagelijks leven beïnvloeden.
Je voelt je naakt, overgeleverd en kwetsbaar.
Dat overtuigde me en we gingen naar buiten.
Voor die spiegel plaatste ik de fantoomarm van mijn patiënt Derek.
Hij ging naar de Verenigde Staten, waar hij op verschillende plekken optrad, maar ik heb hem nooit meer gezien.
Maar ook de nieuwkomers.
Stel dat ik jullie zou vertellen dat de eerste Christenen die in de woestijn woonden geloofden dat vliegende demonen die vooral tijdens de lunch verschenen hen konden besmetten met een emotie die ze 'accidie' noemden, een soort lethargie die soms zo intens was dat het hen zelfs kon doden?
Mijn overgrootvader had de vooruitziende blik om dit instrument te beschermen toen mijn overgrootmoeder al hun bezittingen verpandde, maar dat is een ander verhaal.
Ik ben blij om hun ontdekkingen uit het lab te zien komen, de wereld in.
Ongeveer zoiets en ze geven niet veel informatie.
Dan sta ik op en maak ik een kopje thee, iets licht verteerbaars.
Ik stel jullie vandaag graag vier simpele technieken voor - technieken die we op één of andere manier hebben getest op vier verschillende onderzoeksplaatsen - die je gemakkelijk kan toepassen in je bedrijf.
Zes-honderdste van een seconde, dat is krankzinnig goed!
Hier constateren we dat tijd achterwaarts verstrijkt.
Maar om dat te doen, moet je iets doen dat op het eerste gezicht volstrekt onmogelijk lijkt.
's Nachts straalt er kunstmatig licht in elk haar en komt buiten terug naar buiten.
En de mensen zullen het opnieuw doen, vandaag nog, drie keer.
Als je de juiste atomen gebruikt en je maakt ze koud genoeg, dan gebeurt iets raars.
Ik had geen woorden voor hetgeen ik doormaakte; wist ik veel dat het voorbij zou gaan.
De budgetten van de staten gaan over hele grote bedragen -- Ik zal de getallen laten zien, daar wordt eigenlijk nooit goed naar gekeken.
Denk aan de evolutie van faxapparaten.
Canada was ooit voorloper op gebied van klimaatverandering.
Ze krijgen een cijfer en gaan door naar de volgende week.
In dit vrijwel monddood gemaakte volk waren er die nooit leerde lezen.
Maar voor de meeste puntmutaties die genetische ziekten veroorzaken, is het eenvoudigweg wegknippen van het al gemuteerde gen niet goed voor de patiënten, omdat de functie van het gemuteerde gen moet worden hersteld en niet verder verstoord.
Dit is er voor elk kind, elk kind kan hiervan genieten.
Vaak gingen ze met z'n tweetjes naar een kleine vijver op het domein.
Een injectie hier zal het doen.
Het lichaam deint.
De komst van meer dan een miljoen vluchtelingen in 2015 en 2016 domineerde de discussie nogal.
Dat is interessant aan werkstress.
Misschien, maar ik herinner me mijn jeugd, ik herinner me mijn grootvader die de hoofdsteden van de wereld met me oefende.
Het was niet de grootste live video die we tot dan toe gedaan hadden.
Er is ook een zekere schoonheid aan deze technologie.
Nu is het nog een alles-of-niets-spel.
Hij versnelt veroudering.
Soms moet je wel.
Als mensen zijn we veel beter in staat problemen van ver te zien aankomen, maar uiteindelijk worden we ze de baas.
Ik wilde een motorgriet zijn.
En je kan zien dat deze robots nog niet klaar zijn om de wereld te veroveren, maar ze leren langzamerhand om vooruit te bewegen, en ze doen dit autonoom.
Wanneer blanke racisten door onze straten marcheren met brandende fakkels en ongemaskerd.
Genoeg mogelijkheden, denk ik.
Haar kleine breintje trachtte te beslissen of ze de pijn, schrik en verrassing wilde voelen die ze zojuist ervoer, of wilde mijmeren over haar nieuwe identiteit als eenhoorn.
Niemand wou klagen.
Hoe is het weer nu in Rio?
Jij bent een van de drie.
Anderen gebruiken taken juist om zichzelf af te leiden van de pijn en deze mensen voeren de taak vaak sneller en beter uit wanneer zij pijn ervaren, dan wanneer zij deze niet ervaren.
Dat geeft jullie een idee van wat mijn werk inhoudt.
Het lijkt magie of valsspelen, maar het is gewoon kwantumfysica in actie.
Wat gaat dat platform worden?
We moeten kasstromen van de diaspora in de Verenigde Staten, die via Western Union lopen, direct stoppen in schone energie-producten die je kunt leveren aan of laten oppikken door vrienden of familie in Haïti.
Merk op dat informatie onderdeel van ons verhaal is geworden.
Hij is mooi hè?
Ik deed elke avond de deur van mijn praktijk dicht, maar de deur in mijn gedachten bleef wijd openstaan en de stress bleef binnenstromen.
Jason Harley deed dat voor mij.
Er is ook al gewerkt met apen.
Tenminste dat is wat een prachtige studie voorspelt.
De eerste paradox is dat volwassen worden gaat om het afwijzen van het verleden en het dan meteen heroveren.
kun je deze apps 'deleten', en zijn wij in de westerse wereld dat aan het doen?
Door het beschermen van Sahar, beschermen wij onszelf.
Dit is buitengewoon belangrijk, omdat dit de eerste keer was dat een slachtoffer van huishoudelijk geweld in Afghanistan door een advocaat vertegenwoordigd werd.
Dit ziekenhuis bijvoorbeeld, ontworpen door de Deense kunstenaar Poul Gernes.
Je weet dat uitstoot door luchtvaart een enorme rol speelt bij klimaatverandering.
Ondanks alle paniekverhalen gaf het koopgedrag van de investeerders een beeld waaruit snelle acceptatie en vertrouwen sprak.
Terwijl lokaal en duurzaam voedsel voor bijna een decennium in opmars was, hebben termen zoals 'healthy' en 'natural' geen juridisch kader in de VS.
We dachten dat het niet zou gaan, omdat de trillingen van het schip de laser zou beletten te focusseren, maar het werkte echt als een fluitje.
Het was voor mij slechts een middel om in een behoefte te voorzien.
We leven in een wereld waarin het bbp een maatstaf voor succes is in de wereldeconomie.
Daar ben ik daarna trouwens nooit meer uitgenodigd.
Onze zon zal niet instorten tot een zwart gat.
Feitelijk zagen we dat ieder zakelijk resultaat vooruitgaat.
Dan meet je zijn galvanische huidreactie.
En dan ben ik weer bij deze foto, waar ik ook mee begon.
Het resultaat was, dat hij tijdelijk vastgehouden werd en illegaal uit het land verbannen.
Dat is nog maar het begin.
Deze rode stippen zijn Amerikaanse staten, en de blauwe driehoekjes zijn Canadese provincies.
Maar waar ze vooral in geïnteresseerd zijn, zijn sessies waarin je op internet aankopen doet bij een online winkel.
ja, alle wetenschappers, lachen altijd als ik dat zeg, want aanvragen opstellen gaat nooit lekker.
Ik herinner me de eerste keer dat ik er een zag.
Het gaat dus niet alleen om de opleiding van de advocaten, maar om systematische vroege toegang tot een advocaat, want zij vormen de beveiliging in het systeem voor mensen die gefolterd worden.
In de late jaren 1950 ontwikkelden farmacologen de zogenaamde spierverslappers.
Weten jullie wat 'bovine stercus' is?
Ze zijn verslaafd aan dit model, net als hun gebruikers.
Een motor is de makkelijkste manier om ergens te komen.
Olifanten onthouden niet alleen hun kuddegenoten, maar ook andere dieren die een sterke indruk nalieten.
Ze konden slechts een hut bouwen naast een modderig veld.
We moeten gaan voor een wereldwijde wapenstilstand.
Weet je, als we dit land uit zijn huidige situatie op energiegebied willen halen, gaat dat niet door alleen te besparen; niet door alleen maar te boren, of te blijven bombarderen.
De omstandigheden van ons leven zijn wellicht minder bepalend voor ons levensgeluk dan ons gevoel van controle over onze levens.
Wat ik ook probeerde, wat ik kwijtraakte, kwam er altijd weer bij.
Ik zal dit gesprek kaderen in de context van de Verenigde Staten, maar deze argumentatie is van toepassing op vrijwel elk land waar de ongelijkheid toeneemt.
De behandeling was zo gangbaar dat het bekend werd als de Mississippi-blindedarmoperatie -- een zwart hoofdstuk uit de geschiedenis van mijn land.
Hier zien we dat taal een cruciale aanleerperiode kent.
Ik vond dit altijd zeer merkwaardig, omdat religie en politiek vaak zulke grote invloed hebben op zoveel van onze identiteiten en overtuigingen.
Als we dat doen, zijn de resultaten vaak verrassend.
We zijn op zoek naar dat gen.
De atmosfeer en de moleculen erin absorberen een deel van die warmte en sturen die terug.
Maar ik zei dat de film ook technologisch is.
Ik gok dat de VS het machtigste land ter wereld blijft de komende 10, 15 jaar, maar de context van haar macht is wel radicaal anders.
Je hebt je fortuin gemaakt.
Ze dropten vooraf meerdere depots met voedsel en brandstof waarlangs Scotts uiteindelijk team van vijf naar de pool zou reizen, waar ze zouden omkeren en terugskieën naar de kust.
Ik ben een vakbondsmedewerker en in 2013 was ik medestichter van een organisatie genaamd coworker.org, die technologie gebruikt om collega's samen te brengen zodat ze verbeteringen op de werkplek kunnen organiseren.
We zullen altijd dat ene dier blijven dat wil weten of het andere dier ook emoties ervaart.
Ik stond op het punt om op te geven, toen ik op een dag dit vond.
Als meisjes zich veilig voelen, kunnen ze studeren.
Hier is een goedaardig voorbeeld.
41% van de millennials met een side hustle zeggen dat ze hun werkgevers erover hadden ingelicht.
Wat er gebeurt, is dat de elektrische schok alle spiervezels in een keer aanspant, waardoor je jezelf door de kamer gooit.
Ze staan bekend als menseneters.
Als mensen zeggen dat een woord niet echt is, bedoelen ze dat het niet in een doorsnee woordenboek staat.
Daarvoor is duurzame financiering nodig.
die grote wetenschappelijke ontdekking.
Het rolmodel voor een goed meisje zou heel rustig moeten zijn.
Ik beschouw de koelkast nu wel als een modern ding, maar het ontwerp is sinds de vijftiger jaren niet veel veranderd.
Chemotherapie, een van de meest effectieve manieren om vandaag de dag kanker te behandelen, vergt het toedienen van hoge doses chemicaliën om kankercellen proberen te doden.
Het waren kasten vol processoren en opslagmedia.
Ongeveer een miljard mensen heeft een tekort aan zink.
risico lopen op kritiek wanneer je spreekt over het gevaar waarover niemand wil dat je spreekt.
Dit is opmerkelijke edelmoedigheid en menselijkheid Stel je voor, proportioneel zou het zijn alsof de ganse bevolking van Duitsland, 80 miljoen mensen, zouden vluchten naar de Verenigde Staten in slechts 3 jaar.
Het was al deze dingen.
Het was al deze dingen.
De enige manier waarop ze werkte was voor heliumatomen die heel erg ver uit elkaar lagen.
Mijn bacteriën hebben een manier gevonden om dit verteringsproces toe te passen op het grote, stevige, slijtvaste PET-plastic.
Je moest een voorbeeldblad met tekst van je schrijfmachine laten registreren.
Vandaag nu, gebruiken veel klinische studies al verschillende soorten stamcellen voor hartziekten.
De Russische samenleving ziet me als een ouwe vrijster, een hopeloos geval dat nooit zal trouwen.
Als er klassen binnenkomen met kinderen die een paar jaar ouder zijn, elf of twaalf, heb ik er soms moeite mee om ze op dezelfde manier te bereiken.
Daarbij komt het grote aantal hackers als deze die eigenschappen hebben, die overeenstemmen met het syndroom van Asperger.
Als er meer zonlicht is op hoge breedtegraden in de zomer, smelten ijskappen.
Het resultaat van de wet van Moore is dit mobieltje in mijn zak.
Dat is simpelweg onmogelijk.
Je kunt een atoombom laten vallen op een stad en 30 jaar later heeft ze het overleefd.
Een oorchirurg onderzoekt Anuks oren onder de microscoop en stelt een behandelplan op.
De enige mensen die hiervoor moeten zorgen zijn de ouders van jongens en meisjes, opvoeders, gamers, filmmakers en vrouwen die graag een echte man willen waarmee ze kunnen praten, die kan dansen, die langzaam de liefde kan bedrijven en bijdragen aan de evolutionaire druk om onze soort boven de naaktslakken te houden.
oké, zo kies je tussen carrières, woonplaatsen en huwelijkspartners; gooi een muntje op.
Nogmaals -- erg onstabiel.
Ten eerste is er de valse vooronderstelling dat er zoiets bestaat als volledige wetenschappelijke kennis.
Dat doen we volgend jaar wel, maar vandaag gaan we geld uitgeven.
De grote droom is om deze stand-alone plekken te bouwen, waar geen toegang is tot water en elektriciteit, als een onafhankelijk ecosysteem.
We liepen op en neer over een van de grootste en gevaarlijkste gletsjers ter wereld, de Beardmoregletsjer.
En ik zou het niet willen veranderen.
We hebben de neiging om negatieve en nieuwe informatie te geloven en te delen.
Ze gebruikt zelfs die rare visuele informatie en doet haar best om het patroon met wat improvisatie na te bootsen.
Dat was genoeg; hun laatste schat had niet lang genoeg in het vuur gestaan.
Maar spel is variabel.
Bedankt voor je lef en voor alles.
Op veel sites zijn mensen begonnen met een Magna Carta, een rechtenverklaring voor het web.
Is er iets mis met je?'
Mijn team van onderzoekers wilde onderzoeken of ze genetische en proteoomtechnologie konden toepassen om DNA en eiwitten te vinden.
Ik denk dat het beeld unfair is voor de wolf.
Ze zijn gelukkiger omdat ze betere relaties van alle aard hebben.
Je ziet haar de omvormer-sets dragen, één aan de voorkant van haar borst, één aan de achterkant en nog een tweede paar aan beide zijden van de lever.
Er is een groot scala aan manieren om hiermee om te gaan.
Je plaatst jezelf in een positie die kwetsbaar is voor hoon vanuit sommige hoeken.
ik heb geen kabelbedrijf, ik heb geen investeringsbedrijf, ik ben geen melkboer.
Weet je, het is niet Richard Branson, het is Sir Richard Branson.
Al voel ik me wel als een echt persoon.
De onderzoekers ontdekten dat de breedte van de glimlach van een speler ook de lengte van zijn leven kon voorspellen.
Ik wil dat je luistert naar hoe ze klinken.
Maar er is meer, veel meer.
De catadores laten de onzichtbaarheid achter zich en worden steeds meer gerespecteerd en ook gewaardeerd.
Wetenschappers vonden honderden voorbeelden van dergelijke manipulators.
De financiële crisis is eigenlijk een relatief klein historisch fenomeen dat deze enorme verschuiving alleen wat heeft versneld.
Het spijt me erg als je de griep hebt, ik weet dat het verschrikkelijk is, maar we gaan geen miljarden dollars spenderen om de duur van jouw griepsymptomen met een halve dag te verminderen.
NASA heeft er geld voor uitgetrokken.
Dit was mijn versie van de uren die mijn opa alleen in zijn bibliotheek doorbracht.
Het is een naast familielid van de inktvis en de octopus.
En Ethiopië onderaan maakt nu een enorme vooruitgang.
Toen mijn apparaat getest werd bij risicopatiënten die geobserveerd werden kwamen de resultaten van de klinische validatietests uit op bijna 96 procent nauwkeurigheid en gevoeligheid.
Na 20 tot 30 jaar kunnen natuurlijke processen als betonkrimp, extreme koude en warmte en zware belasting scheuren veroorzaken.
Het herinnert me aan het belangrijkste wat spijt ons kan leren, wat ook een van de belangrijkste lessen is die het leven ons leert.
Ik ben zo blij voor je.
Twee van mijn studenten, Jim en James, zijn door India en Thailand rondgetrokken, en begonnen veel na te denken over dit probleem We zagen allerlei soorten gedoneerde uitrusting.
Dat verzin je toch niet?
Daarom behandelen we meer dan vijf miljoen gevallen van te voorkomen huidkankers elk jaar in de VS alleen al.
Of misschien willen ze gewoon geen ontmoeting riskeren met potentieel meer geavanceerde en vijandige buren.
In vloeistoffen kunnen ze rondzwerven en knuffelen en combineren om moleculen te vormen.
Maar de experimenten waren niet altijd gecontroleerd, en er gebeurde rampen.
Die radioshow heet 'De Oneindige Apenkooi'.
Maar nu is mijn taak plots anders.
We moeten wereldwijd er meer aan doen om deze nieuwe artsen de kans te geven om hun kracht te tonen.
Dat is logisch.
Mensen zijn niet betrokken, dus minder productief.
Één aap bestuurt de x-dimensie, de andere aap bestuurt de y-dimensie.
Nu is het gewoon jou.
Je kunt inzien dat in een zich ontwikkelende samenleving die taal begon te verwerven, niet over taal beschikken hetzelfde zou zijn een als een vogel zonder vleugels.
In feite is het begraven zonlicht in de vorm van kolen en olie.
Ik kon niet overweg met mijn manager.
Ten tweede, cultureel.
Dan raak je extra gemotiveerd je controlefunctie in te zetten.
Toevallig vormden zwarte en latino holebi's de speerpunt van deze opstand.
Wat betekenen ze nu precies?
Het was niet anders.
Wij zouden op die brug in Selma hebben gestaan.
Ik denk dat er sprake kan zijn van verschillende soorten inzichten afkomstig van verschillende soorten anatomie, vooral als mensen denken in groepen.
Wat kan je doen met zo’n huid?
De B-vitamines zijn essentieel om talloze redenen.
Kijk je, dan zie je ze opkomen.
Niall, dank je.
Deze camera zal de hemel in beeld brengen met een nieuwe foto om de 20 seconden.
De OWICs zijn de hersenen.
Hoeveel mensenlevens hadden gered kunnen zijn als deze veterinaire kennis bekend was geweest bij spoeddokters en cardiologen?
We krijgen dan tweedimensionale supervrouwen met één positieve eigenschap, die erg wordt uitvergroot, een Catwoman-type bijvoorbeeld, of ze speelt haar seksualiteit uit, en dat gaat voor macht door.
de symmetrie van de rechter- en linkerzijde van het lichaam.
Maar we kunnen wel hogere eisen stellen aan de hulp die we gezinnen geven om hun leefomstandigheden te verbeteren.
'Draw Operations Unit: Generation 1'.
terwijl het promoten van gloeilampen, halogeen- en CFL-licht gewoon doorging.
Deze worstvormige dingen zijn de chromosomen.
Wetenschap begint met waarnemen.
Wie zijn de grootste neotenisten?
Waarom heeft televisievermaak zich op deze manier zich ontwikkeld?
Ik kwam in 1951 van school.
'Mijn God, wat voor een levensvorm is dat?'
In 2010 had ik de kans om promotie te maken op mijn werk als hoofd beleidsadvies op het Amerikaanse ministerie van Buitenlandse Zaken.
We zien het steeds opnieuw hoe creatief technologie kan zijn en in onze levens en acties kunnen we die oplossingen en vernieuwingen kiezen en die momenten die de tijdsstroom herstellen in plaats hem te fragmenteren.
Nu heb ik hier vier kommen met deze ingrediënten.
Nu begin ik mensen te helpen om intimidatie en discriminatie op de werkvloer te registreren en te melden.
Hij verdiende 20 dollar meer dan dat, maar hij telde het niet mee.
menselijke eigenschappen toekennen aan dieren of dingen.
Ik zocht in oude, vintage boomgaarden voordat ze werden uitgetrokken en bewaarde de kom of het stamdeel met de oorspronkelijke entplaats.
Hierdoor kwam ik tot de conclusie dat samenwerking essentieel is voor het creëren van ruimte voor allebei voor de toekomst.
Hierdoor dacht ik dat,
Ik had ook de vaders nodig.
Als mensen Alex mijn woorden horen uitspreken, ervaren ze dan een ontkoppeling?
Over enkele seconden zal hij gearresteerd worden.
De spieren geven juist aan dat er géén arm is.
Ik zal de mannen ook meenemen.'
Soms voelt geneeskunde ook zo.
Het tweede kerngebied ligt in de temporale kwab, hier aangegeven.
Bacteriën met zesletterig DNA, dat is cool toch?
Ik heb maar 13 minuten.
Dan maak ik een buiteling.
Je gaat naar een cafeetje met je vrienden.
De verkoopcijfers kunnen groeien en de prijzen nog sneller dalen met tijdelijke kortingen op efficiënte nieuwe auto's betaald met heffingen op inefficiënte auto's.
En wordt geleid door het principe dat dialoog over verschillen essentieel is binnen een democratie, dat journalistiek en journalisten een veelzijdige rol spelen in het bevorderen hiervan.
Dit is Dr. Kang, die met ons werkt aan dit project, en deel uitmaakt van ons team.
Wat ik nu ga zeggen, is het belangrijkste onderdeel.
Als het deze vorm heeft, en ik het met een polymeer combineer, en het op je venster aanbreng, dan zal het, als het zich in gekleurde staat bevindt, alle hitte en licht afwenden, en in bleke staat alle licht en hitte doorlaten en alle schakeringen daartussen.
Toch lijkt dat ons niet te deren.
Nog eens schudden, en je krijgt het Britse gezichtspunt.
We praten over het brein, maar natuurlijk is elk brein iets anders.
En dat kan hij op hetzelfde moment zelf zien.
De printer maakt het niet uit of het nu de meest simpele vorm of de meest complexe vorm maakt, en dat is wat design en productie, zoals we ze nu kennen, volledig overhoop haalt.
In deze geest organiseerden we conferenties en brachten we toonaangevende KI-onderzoekers en andere denkers samen om te bespreken hoe de wijsheid te ontwikkelen om KI heilzaam te houden.
We deden dit om de ultieme geheugenmachine te maken, waarin je terug kan en interactief kan rondvliegen en dan videoleven kunt toevoegen aan dit systeem.
Ik was die maand in Mogadishu om een top te organiseren over leiderschap en ondernemerschap.
Sterker nog, ik denk dat SDG 6 waarschijnlijk de grootste kans heeft om van alle SDG's een grote stap vooruit te zetten.
Ik ontdekte ik een patroon, dat ik ieder jaar 1 tot 1,5 kilo aankwam.
Als we hier iets aan konden doen, wat een kans zou dat zijn!
Dankzij satellietschotels bekijken en analyseren we nu een groot deel van wat in de Verenigde Staten op tv is.
Ik neig ernaar om uit de rechterkant van mijn mond te praten; Elbor ook.
Ik beschouw dit graag als een synthetisch bos.
Als je iemand leert kennen als lezer, leer je hem voor de eerste keer kennen, opnieuw.
vertrouwen in onze nieuwsuitzendingen.
Ik zie heel graag mijn naam op Twitter.
Hetgeen me leidt tot de natuur.
Net zoiets als de apps op je telefoon in de zin dat ze er heel simpel uitzien.
De grootste zorg is echter dat deze stille hartaanvallen bijna 45 procent van alle hartaanvallen vormen.
De verlamming was een opening voor hem.
Wat natuurlijk betekent dat dat Stygimoloch en Dracorex zijn uitgestorven.
Een acteur worstelt op het podium met sterven, maar een marionet moet worstelen om te leven.
Hier zie je een grote replica van de Cyruscilinder op het podium samen met grote figuren uit de Iraanse geschiedenis hier bijeen om plaats te nemen in het erfgoed van Iran.
Het poliovaccin toedienen is eenvoudig.
Hoe lang tot de volgende raketlancering?
Het is duidelijk dat we veel konden doen om kanker te voorkomen door de verspreiding of de verkoop te verbieden van de giftige stoffen die de ontwikkeling van kanker in ons lichaam bevorderen, maar ik denk niet dat de mieren ons hiermee veel kunnen helpen.
De overheid schoot ze niet ter hulp.
Maar de ontvanger ziet op zijn vizier een graspol oplichten, en kan corrigeren.
Ik vond het geweldig.
Hier probeerden we bijvoorbeeld 30 dingen in een paar zakken op een bestelwagen thuis te bezorgen.
Ik was zelf zwanger terwijl ik onderzoek deed voor het boek.
Ik begin met de standaardmethode.
Dat is een van de eerste dingen die we weten, dat richting een belangrijk aspect is van linguïstisch schrift.
Het is fantastisch in het gebruik, maar de fabricage is zeer vervuilend.
Ontbossing, uitsterving en klimaatverandering zijn wereldwijde problemen die we kunnen oplossen door waarde te hechten aan onze diersoorten en ecosystemen en door samen te werken met de inheemse bevolking die ermee samenleeft.
Landen die het moeilijk hadden vanwege het aantal doden, en ouders met zoveel kinderen, en dus een enorme bevolkingsgroei.
Die relatie tussen traditionele media en social media is merkwaardig.
Gekkenwerk, hè?
Als dit zo was, konden je herinneringen opkomen doordat plaatscellen elkaar via deze dichte verbindingen activeerden, en daarna de grenscellen, om de ruimtelijke structuur van de scène rond je standpunt terug op te roepen.
Het produceert deze snoeren van licht, vermoedelijk als een vorm van verdediging.
Spelen is niet alleen voor kinderen.
Het is mijn leven.
Het laagste percentage ondernemers dat een zaak start.
Ze willen zorgen voor kansen voor hun mensen, met opleiding, bijsturing waar nodig, groeiend zelfvertrouwen en gelegenheid tot uitproberen en falen.
Beton is het meestgebruikte bouwmateriaal ter wereld.
Wat is er veranderd in de status van de ouderen van vandaag in vergelijking met hun status in traditionele samenlevingen?
We hebben iets anders gedaan.
Tot die dag komt, sta ik hier namens mijn vader die op de nazi's probeerde te schieten met een oud geweer.
Daarvoor heb je andere instrumenten nodig.
Je voorspelt een zwart gat, je kijkt door je telescoop, en daar is het, net zoals je zei.
Als je het zuidelijk halfrond kent, dan weet je dat gemiste oproepen een wezenlijk onderdeel zijn van de mobiele cultuur.
Ze maken ook een afvalproduct, zuurstof, waarvan wij voor 100% afhankelijk zijn.
De Duitsers dachten dat een aanval van achteren onmogelijk was.
Ik maak daarvoor een synthese van het werk van vele economische historici.
Er kijkt een chimpansee naar, een echte chimpansee die een computerscherm bekijkt waarop we deze animaties afspelen.
Vandaag vraag ik je na te denken hoe de toekomst zich nu afspeelt.
Mensen zijn al lang gefascineerd door het menselijk brein.
Ik ben eigenlijk een kopie van een echt persoon.
Het was zoals ademen.
Door deze structuur vindt onderlinge uitwisseling plaats.
Er wordt over de hele wereld nepnieuws verspreid.
Eén van de mense die hij redde, was een sergeant.
En in 1921 besloot het Hooggerechtshof van Montana in een zaak over Prickly Pear dat de eerste bewoners de oudste, prioritaire waterrechten hadden.
Het duurde al 3 jaar om uit te maken waar ze gebouwd ging worden.
Als ontwerper kan ik me dan niet bedwingen, dus ik haalde het uit elkaar en deed dit soort dingen, en probeerde te begrijpen wat de afzonderlijke elementen waren, maar intussen ook te voelen.
Zo is er een andere reeks van zes sterren, wat vertaald 'aru meen' is, en dat is de oude Dravidische naam voor het sterrenbeeld de Plejaden.
Ik heb het recentelijk vaak mis gehad.
We deden het toch.
Hoe maak je een egoïstisch personage aantrekkelijk?
En we begrijpen de beperkingen.
445 touwtjes in een driedimensionaal weefsel.
Bij de klik begint de energie te stralen en zie je dat zich een kleine laesie vormt binnenin het model.
Want dit zijn 'early adopters' in deze zaal.
Van alle homoseksuele, lesbische en biseksuele werknemers gaf 83 procent toe dat dat ze bepaalde aspecten aan zichzelf veranderden zodat ze niet 'te homoseksueel' leken op hun werk.
Ik denk dat het voornamelijk betekent dat het allemaal haaien zijn die van gemeenschappelijke voorouders afstammen.
Bedrijven zijn nooit bedoeld om anoniem te zijn en dat hoeft niet.
Ze moeten 'nee' zeggen tegen de teerzanden en 'ja' voor een schone-energietoekomst voor iedereen.
Haïti liet ons een blik werpen op de toekomst hoe de reactie op een ramp eruit zou kunnen zien in een hyperverbonden wereld waar mensen toegang hebben tot slimme mobiele apparaten.
Ik moest dus zoeken naar een goedkopere en snellere oplossing.
Die zwaartekrachtgolven in de structuur van de ruimte zijn totaal onmerkbaar voor alle praktische doeleinden.
Elke sessie die we spelen gaat anders.
Vandaar het schilderij 'The Doctor', een zeer beroemd schilderij.
voor mensapen zijn oksels hun unieke kenmerk.
Het membraan is doorschijnend.
Als we het verbieden, zou dat alleen de slechteriken in de kaart spelen.
Maar tegenover de moeilijkheden waarvoor ze staan, lijken ze aan hun limiet te zijn.
Als ze nu op een grote hoogte zijn, is Lonnie zo bezorgd over het welzijn van Gander dat hij zijn eigen hoogtevrees vergeet.
Mechanische acteurs waren populair in heel Europa.
Een selecte groep van universiteiten en bedrijven over de hele wereld leggen zich toe op het bouwen van echt willekeurige getallen-generators.
Tijdens de experimenten zag het laboratorium er ongeveer zo uit.
Deze foto laat zien hoe ik de bewegingen het liefst oefen.
We nemen de zenuw weg van je borstspier en laten deze zenuwen erin groeien.
Wat schril ontbreekt in dit verhaal is de rol van macht en kapitaal, en hoe die macht en kapitaal kunnen worden gebruikt om de regels en de structuur van de transacties en markten te veranderen.
Het kan zelfs het risico op hart- en vaatziekten verhogen en ons executief functioneren aantasten, vaardigheden die we nodig hebben om ons werk goed te kunnen doen.
Het komt allemaal neer op het stellen van de juiste vraag
Dat vormt een groot probleem.
Ik heb drie oplossingen.
Wat zou er gebeuren als we deze kanaalrhodopsinen en andere moleculen zouden installeren op een aantal van deze andere reservecellen en er kleine camera's van maken?
Dus die man van 160 kilo die de eerstehulp met mij binnenliep is nu een zelfs nog sexyere en gezondere man van 100 kilo en dit is zijn bloeddruk.
Ik kon dus gaan kijken naar wie het beter deed.
Het regulerend systeem -- het besturingssysteem -- moest ineens aangepast worden voor de veiligheid van de consument.
En we besloten te grijpen naar die strohalm vast te grijpen -- als ik dat woord mag gebruiken -- al was het maar om het systeem te doen werken, voor iedereen.
Misschien kun je het achterin niet goed zien want het verschil is behoorlijk klein.
Ze hebben een dal en een kam en bestaan niet uit bewegend water, maar uit de verplaatsing van energie door water.
Want als je het snel groeiende soort consument kent dat men hipsters noemt -- je kent ze zeker -- dan weet je dat een hipster bij de keuze tussen een onbekend merk schoenen en een Adidas gemaakt van plastic uit de oceaan, iedere dag van de week Adidas kiest en zelfs twee maal op zondag.
Nu hij de lessen heeft gevolgd, zegt de student ons dat hij zich nu realiseert dat híj niet wist, wat de klant wilde.
Ze hebben dit niet nodig, maar wel psychiatrische hulp.
In 1793 had Louverture alle slaven van Saint-Domingue bevrijd.
Tot ik, haast onvermijdelijk, reisschrijver werd, en mijn werk en mijn passie één werden.
Een paar schroeven en 40 houten latten.
Maar volgens onze ervaring hebben we werkelijk een kans om het te laten slagen.
Maar Facebook weet het.
Van openbare gebouwen tot openbare ruimte, stratenpatroon, vervoer, huisvesting en vooral hoe de stad te beschermen tegen toekomstige tsunami's.
Ik verklap niets.
Wat hij niet uitlegde was de reden waarom de entropie in de eerste plaats ooit laag was.
Al deze eigenschappen zijn ontzettend belangrijk in een snelle, horizontale, met elkaar verbonden wereldwijde economie.
Dit betekent dat het heelal eruitziet als een eeuwigdurende doos vol gas.
Ze wilden allemaal dubbeldikke schedels.
Ik hoop dat dat voor iedereen zal zijn.
Door al die chemotherapie had mijn lichaam blijvende schade opgelopen.
Het is een pikant, smaakvol gerecht dat me volgens m'n moeder warm zou houden op een koude dag.
Ook de regeringen niet.
Het trainen van de geest is gebaseerd op het idee dat twee tegenovergestelde mentale staten niet op hetzelfde moment aanwezig kunnen zijn.
Het resultaat van dit alles is dat je ongelooflijk snelle vooruitgang kunt krijgen met ongelooflijk kleine budgetten.
het onbekende verhaal over vrouwen en seksuele intimidatie op de werkplek: vrouwen willen alleen maar een veilige en vriendelijke werkplek waar ze niet worden lastiggevallen.
Ik toon jullie een video uit het veld.
Dat was de toekomst, toch?
Het is zelfs onduidelijk of onze zeer nauwe genetische verwanten, de Neanderthalers, sociaal leren kenden.
Die is zo lang dat er twee mensen nodig zijn voor het gebruik.
Neen, maar ik ging er over doorgaan.
Staten zijn terughoudend in hun omgang hiermee.
Je kunt zien dat het veel beter is.
In 2013 speelde iedereen Minecraft, zowel kinderen als volwassenen, met of zonder autisme, natuurlijk.
Ik bedacht hun biografie, de passies in hun leven en hun kunststijlen, en ik begon hun werk te maken.
Biodiversiteit, de levende materie van deze planeet, is geen gas.
Als we kijken naar de bevolkingsgroei met betrekking tot auto's wordt dat punt nog duidelijker.
Toen het lekken begon, was mijn eerste tweet hierover een commentaar over hoe je, als je zoekmachines gebruikt, dat alles misschien naar de Amerikaanse Inlichtingendienst hebt gelekt.
Je moet gewoon blokje rond gaan om het te zien als een openbaring.
Met onze groeiende mogelijkheden in de neurowetenschappen, kunstmatige intelligentie en machinaal leren kunnen we binnenkort veel meer weten van wat er in het menselijke brein omgaat.
Hoewel alle hondenrassen het product zijn van kunstmatige selectie, zijn sommige rassen gezonder dan andere.
In 1965 ging ik naar Bihar waar in India de ergste hongersnood woedde en ik zag voor de eerste keer honger en dood.
Ik was een twintiger, lang geleden, toen ik op een regenachtige zondagmiddag in Noord-Londen, met Simon Taylor en Patrick Alley enveloppen aan het vullen was voor een mailing, in het kantoor van de campagne-groep, waar we toen werkten.
Steden voerden tolheffingen in of legden fietspaden aan -- zoals Parijs, dat deze snelweg vlak naast mijn huis in het midden van de stad omturnde tot een park bij het water.
Vraagt me nu of ik het mis, en ik zeg dat ik nog steeds daar ben.
De vragen die ik net liet zien, zijn kleine ideeën, omdat het vragen zijn over hoe dit niet zou werken.
Het is de roos die we nodig hebben om door te gaan en onszelf toe te spitsen op transformaties richting een goede toekomst voor alle medeburgers op aarde, meer dan negen miljard mensen, in een duurzaam aardesysteem in 2050 en daarna.
Het was het begin van een hele verzameling objecten in m'n studio.
Bovendien stijgt dan de uitstoot van broeikasgas met enorme risico's voor ons klimaat.
Deze heksenjachten waren niet opgezet door een aansturende autoriteit, maar waren eerder een fenomeen dat sporadisch voorkwam en dat elke keer weer een gelijkaardig patroon volgde.
Ze hebben verder gekeken dan de grote techcentra en zich gericht op de portfolio's van ontwerpers en niet op hun achtergrond.
De hele planeet snakt naar energie en tot nu toe was dat bijna allemaal fossiele energie.
Er wordt meer klassieke muziek beluisterd in deze leefstijlgroep dan in andere leefstijlgroepen.
Je kunt het niet meenemen.
Ze komt het eten tegen.
Op een bepaalde manier zijn ze dat ook.
Je zou kunnen denken dat dit gewoon een beeld is van een landschap en dat het onderste deel gemanipuleerd is.
Het gaat over informatie die ongelooflijk belangrijk is.
Bijvoorbeeld, de meest verfijnde versie die we kennen is de menselijke taal.
En terwijl we nog nooit geluiden uit de ruimte hebben gehoord, zouden we in de komende jaren de volumeknop echt moeten opendraaien zodat we kunnen horen wat er gaande is.
Kinderhersenen zijn nog in ontwikkeling, daarom is iedere ervaring beperkt tot twee minuten.
Je moet weten dat de behandeling van TBC erg zwaar is.
Om zo'n gesprek te voeren was voor hen uit de kast komen.
Vergeet het gewoon niet te doen.
Ik doe net alsof het een wijsheidstafel is van de 21e eeuw, echt waar.
Negatieve emissies moeten niet worden beschouwd als dé oplossing, maar ze kunnen ons helpen als we doorgaan met het wereldwijd terugdringen van de CO2-vervuiling.
Ik logde in op een journalistenforum, 'iReport', en ik vertelde in een video over de situatie in Bangalore.
Heel waarschijnlijk zullen sommige van de 12.000 andere soorten interessante algoritmen voor datanetwerken hebben waar wij nog niet eens aan gedacht hebben.
En dit is ons trekpaard.
Ze kreeg echt voet tussen de deur toen de Paus een frater -- een theologiedocent -- genaamd Heinrich Kramer in 1485 toestemming verleende om via inquisities heksen op te sporen.
De familie krijgt er niets van.
Niemand ziet het.
Hier is een afbeelding ervan.
We moeten ervoor zorgen dat Canada onze enorme hoeveelheden zoet water respecteert.
Door dingen te maken en doen zoals de natuur dat doet, kunnen we factor 10, factor 100, misschien zelfs factor 1.000 besparen in hulpbron- en energieverbruik.
de regels en vaardigheden voor een succesvolle geweldloze strijd, kunnen aangeleerd worden.
de regels en vaardigheden voor een succesvolle geweldloze strijd, kunnen aangeleerd worden.
Eén van twee dingen gebeurt.
We geloven dat als Ethiopië over de komende vijf jaar slechts 40% van de binnenlandse markt kan veroveren, en slechts 25% waarde aan de markt kan toevoegen, de waarde ervan verdubbelt.
Ik ben lesbisch.
Ik zeg dat de capaciteit voor zelftranscendentie een fundamenteel deel van de mens is.
We namen het Toyota Productiesysteem als uitgangspunt, dat bekend was om zijn kwaliteit en efficiëntie bij het bebossen.
Het gebeurt omdat mensen gewoon hun best doen in een bestaand systeem.
Als ik me goed herinner, vonden we hem tamelijk laat in zijn tocht naar ons toe.
En als kunstenaar heb ik in twintig jaar veel werk geproduceerd.
In 1970 stelden de regeringen zich ten doel om de ontwikkelingshulp te verhogen naar 0,7 procent van het nationaal inkomen.
Maar het identificeren van de verliezen van de economie is bijna onmogelijk te doen behalve als we copyright-wiskunde gebruiken.
Dit laat iets zien dat uiteindelijk deel wordt van een robotpoot.
De rijkste roofridders van de vorige eeuw, de keizers op deze planeet hadden nooit kunnen dromen van een dergelijke luxe.
aangezien al deze nummers alleen 1 en de natuurlijke machten van hun priemgetalbasis als factor hebben, zijn er geen overlappende kamernummers.
Zal dit genoeg zijn om deze toename van gebruik door jongeren te veranderen?
hoe ga ik ooit die wereldreis maken met deze dingen aan?
Ze zijn essentieel voor onze kinderen.
Oppermachtige mensen hebben geen checklists nodig.
Als ik vandaag een kind was, kon ik dat gemakkelijk leren met apps en links, maar het zal niet echt hetzelfde zijn.
We gaan naar de toekomst.
Maar zodra het gesprek vorderde, viel het me op dat Abby en de andere kinderen nog steeds betrokken wilden zijn.
Als je naar emotionele band kijkt, dan was deze compleet anders.
Toen ik acht jaar oud was, kwam er een nieuw meisje in de klas.
Ik registreerde veel blogberichten die reageerden op de zorgwekkende situatie in India op dat moment.
Ik kreeg veel ongevraagd advies over hoe ik bijvoorbeeld de kanker te lijf kon gaan met essentiële oliën.
Dat was ons doel.
Ongelukken met ontmoetingen tussen haaien en mensen nemen mondiaal toe.
De meesten van ons zijn vandaag niet in staat om de data voor een 3D-printer aan te maken.
Er zijn 7 miljard mensen in de wereld.
En ze kunnen zichzelf herstellen om lang mee te gaan.
Als een mensenleven slechts één dag duurde en we in de winter leefden, zou je je hele leven lang nooit een boom met bladeren zien.
En dat deden ze.
Doodgaan aan een ongeneeslijke ziekte, waar we het net over hadden, Doodgaan aan een ongeneeslijke ziekte, waar we het net over hadden, overkomt jongere mensen.
Ze vind het niet leuk als je komt vragen om ze open te zagen om er een kijkje in te nemen.
En hoewel het hem gelukt is om een deel van zijn robijnen te houden, heeft zijn fortuin onbetwistbaar aan glans verloren.
Waar het om gaat, is dat we opnieuw leren hoe persoonlijk te praten, zonder dat iemand anders meeluistert, met een vreemde.
We verwijderen onszelf van ons verdriet of onze dagdroom en we duiken in onze telefoon.
Sommigen kozen de microscoop als hun instrument.
En rationeel gezien begrijp ik dat natuurlijk.
Een van onze partners aan de Johns Hopkins woonde ongeveer een jaar geleden operaties in Sierra Leone bij.
Obstakels blijken niet het probleem te zijn.
We willen niet dat Iran de bom krijgt.
Hij droeg de tassen van rijke mannen en vrouwen die zijn bestaan vaak niet eens erkenden.
Want een ezel met de naam Lena was naar een ander opvangcentrum verhuisd.
En wat je beginpunt ook is, we moeten allemaal strijden voor vrijheid.
Want voor creativiteit en leiderschap moeten introverte mensen doen waar ze goed in zijn.
Wij hebben een manier gevonden om 100 procent zeker, nooit en te nimmer meer iets te vergeten.
Ik heb meer dan 200 carroças beschilderd, in vele steden en ik ben wereldwijd uitgenodigd voor tentoonstellingen en reizen.
Zij zegt iets anders wat juist is.
Het is een hulpmiddel waarmee je in feite naar je eigen ingewanden kan luisteren.
De wereld zit vol gevaren, zaken die ons leven frustreren of onze kans op succes verminderen.
Het volgende lied heet 'Bad habits' en gaat over hoe je een betere versie van jezelf kunt zijn.
Maar denk er eens over na.
Omdat het weer heel gunstig was, besloot ‘Oumuamua om dat niet te zijn.
Een fenomeen dat we aan de uiterste noorder- en zuiderbreedtes van onze planeet kunnen zien als het noorderlicht.
Die dag in de truck kon ik me alleen maar voorstellen dat mijn vader gemarteld werd en zijn lichaam het vaartuig was van die marteling.
Een andere ging over de speciale relativiteitstheorie.
Ik filmde m'n navel uit een andere hoek en ik keek hoe die veranderde.
Het leuke hieraan is ook dat het ons uitdaagt in de manier waarop we dingen ontwerpen en dingen maken en distribueren.
Het beste van alles?
Dat hadden we kunnen doen.
Ik wilde net oversteken, toen ik plotseling door een of andere vent bij de hand werd gegrepen.
Het was een van de meest onwerkelijke dingen die ik ervaren heb.
Het blijkt dat de meeste mensen boven de 50 zich beter voelen, minder gestrest zijn minder vijandig, minder bezorgd.
De naam verschilt misschien niet veel maar de beelden wel.
Dat is typisch maaswerk.
De Here God van Israël die ook Cyrus bij zijn naam riep, Cyrus bij de hand nam en hem aanstelde als herder van zijn volk.
Hoe is het zover gekomen?
Hoe is het zover gekomen?
Hoe is het zover gekomen?
Hoe is het zover gekomen?
Arme mensen hebben macht, iedere burger heeft macht.
Nog een andere traditionele waarde van oudere mensen ligt in het maken van werktuigen, wapens, manden, potten en textiel.
Technologie kan hetzelfde doen.
Maar jezelf opnieuw uitvinden kan moeilijk zijn.
De uitdaging om die oceaanvariabelen op schaal te bestuderen is er een van energie, de energie die nodig is om sensors in te zetten in de wijde oceaan.
Prosopagnosie is één van vele verrassend specifieke stoornissen die kunnen voorkomen na hersenschade.
Druif- of appelconcentraat hebben hetzelfde effect op je lichaam als hun 55 andere suikervriendjes.
elke status update die je ooit intoetste, elke Messenger-conversatie, elke plek vanwaar je inlogde, al je foto's die je daarheen uploadde.
We worden beter in het nemen van beslissingen als we meer spelen.
Later leerde ik in de biologieles dat dat kwam door een proces dat denaturatie werd genoemd.
Ik dacht niet dat ze op zoek zijn naar terroristen binnen het EU-parlement, of wel?
Maar ze zijn er niet.
Het betekent bijvoorbeeld dat het kleinste mannetje in een groep het alfamannetje kan zijn.
Ik zou moeten passen in hun levensstijl en schema's.
En 4 miljard schone auto's zijn nog steeds 4 miljard auto's.
De volgende 6 maanden was Pete weer in zijn huis in Southie en werkte zonder passie en bezocht doktoren om te zien wat er mis was met zijn pols die niet meer de oude werd.
Het is wat mogelijk maakte dat vruchtbare gronden menselijke beschavingen sinds mensenheugenis konden onderhouden.
Er is niemand op de top van de Bell-berg geweest sinds Schulte in 1943.
Het einde van de reis was op Zanzibar.
Een Poolse vrouw vertelde me dat ze zowat de enige buitenlander in de stad was.
Ze sturen prikkels uit.
Ik had ééns het geluk om de hoge, donkere bergen achter Los Angeles in te rijden, waar de grote dichter en zanger en internationale hartendief Leonard Cohen vele jaren leefde en werkte als voltijdse monnik in het Mount Baldy Zen Center.
Maar het was pas toen ik 30 werd, dat ik echt snapte wat het betekende.
Vergelijkbare problemen duiken ook in het Oosten op.
Eerst waren er drums en toen klop-klop-grapjes.
Wat gebeurt er als er een nieuwe behoefte komt?
Nu kan een drone worden ontworpen die deze taak veel efficiënter kan uitvoeren.
Ze komt voor in vele stammen, van ongewervelde dieren tot vogels, zoogdieren, en natuurlijk zelfs bij primaten.
Denk bijvoorbeeld eens na, ter vergelijking, aan andere dingen in ons universum, misschien alles behalve de meest fundamentele krachten.
Deze waarneming is belangrijk om twee redenen.
Want zodra John zich erop toelegde om zijn leven weer op de rails te krijgen - eerst fysiek, daarna emotioneel, en vervolgens spiritueel - ondervond hij dat er zeer weinig middelen beschikbaar waren voor iemand die geprobeerd had zijn leven te beëindigen, zoals hij dat deed.
Deze mist is overal aanwezig, overal op de oppervlakte en helemaal rond Titan.
Ik heb geen idee wie 't is, maar hij, of zij, heeft onze code gebruikt om kleine bewegingen in de buik tijdens een zwangerschap te vergroten.
Sommige gevangenen namen het recht in eigen handen.
Gelukkig is in de laatste twee of drie decennia de digitale technologie zo vooruitgegaan dat we in staat waren om instrumenten te ontwikkelen om gegevens digitaal op te slaan in onze strijd voor digitale preservatie.
Nu hebben wij veel onderzoek uitgevoerd.
Rana Ayyub's leven stond op zijn kop.
Daarentegen ben ik op 75-jarige leeftijd incompetent in vaardigheden die van essentieel belang zijn voor het dagelijks leven.
Om publicatie te voorkomen.
Maak het heter en laat het sneller draaien, en de evenaar wordt groter en groter totdat het een omslagpunt bereikt.
Zelfs na drie weken van stress.
Ik ben niet bereid dat risico te nemen.
Ik zei jullie al -- Ik hou van internet echt.
We hebben ze al eeuwen.
Dat lijkt makkelijker voor te stellen dan dat bijvoorbeeld de burgers opstaan en een regering opheffen die alles controleert.
Aan beide kusten hoorde ik exact dezelfde pointe -- iets over het Ignited Negro Studiefonds.
We hebben ook een stichting, waarin we met partners samenwerken.
We hebben ook een stichting, waarin we met partners samenwerken.
Hey, uit het bed!
De kleine cel in het project, noem het een appartement, is een essentieel onderdeel van het masterplan.
Geslacht heeft veel verschillende variaties.
Dit moeten we allemaal doen in ons dagelijks leven.
Elk aspect van hoe we liefhebben, hoe we leven, hoe we opvoeden en hoe we leiden.
Het wetenschappelijke embargo - als het ooit naar Nature gestuurd zou worden, zal het hopelijk geaccepteerd worden.
Er is fantastisch werk geleverd.
ALS berooft de mens van alle fysieke capaciteiten, maar de hersens blijven intact.
Dit hele proces herhaalt zich elke keer dat een spier samentrekt.
Dit is het soort coördinatie dat we wensen voor onze robots.
Dat slaat toch nergens op.
Dit is een basisschool in Columbus, Ohio.
Het is eetbaar, zodat je voedsel slim kan verpakken en het voedsel in de verpakking koken.
Ik vertel er even twee.
Heeft het jullie geraakt?
Ik heb veel troost gevonden in het feit dat ik weet dat we niet de enigen in deze wereld zijn die liefde en verdriet kunnen voelen.
Sindsdien heb ik het grote privilege gehad om meer dan 2.000 scholen in mijn land te bezoeken, dorpsscholen, overheidsscholen, stadsscholen, topscholen -- de meeste hebben me uitgenodigd.
Ten eerste, radicale toenamen in hulpbronefficiëntie.
Het experiment heet een reconstructie-experiment.
Ze keken diep de nacht in en bestudeerden die gloed op zoek naar die zwakke veranderingen die het symbool, het signaal van gravitatiegolven zijn, de nagalm van het vroege heelal.
over de oorsprong en de betekenis van het leven?
Een van mijn studenten, John Scannella, doorliep onze hele collectie en ontdekte dat de gaten zich beginnen te vormen bij de Triceratops en natuurlijk helemaal open zijn bij de Torosaurus - zo vond hij de overgangen tussen de Triceratops en de Torosaurus.
Dus besloot ik er een kunst-installatie van te maken.
Daar wilde ik met jullie over praten.
Als je niets fout hebt gedaan, moet je je nergens zorgen om maken.
Alle gegevens die ik tot nu toe heb laten zien, zeggen hetzelfde.
En ik begon me zorgen te maken, want ik had beide.
Maar tenslotte bouwden wij dit systeem, dit mondiale systeem, het internet, dat ons de problemen laat zien op deze bijzondere manier, waardoor we ze niet kunnen ontkennen.
Ik denk dat hun inherente voorkeur voor verandering precies is wat ze tot proefkonijn van duurzaam ondernemen zou moeten maken.
Deze camera's detecteren warmteuitstralende voorwerpen op de grond.
Deze camera's detecteren warmteuitstralende voorwerpen op de grond.
Zou je bezig blijven met wat je aanvaller irriteerde?
Ik heb enkele ideeën.
Dat is omdat de tijd in de digitale wereld niet op dezelfde manier verstrijkt als in de natuurlijke wereld.
Wat ik bedoel is dat het veel gemakkelijker is om vertrouwen te verliezen dan om vertrouwen op te bouwen.
Zoveel, niet?
Hoe doen ze dat?
Je inspireert mensen tot deze grote uitvindingen, maar voor mezelf, kan ik me niet voorstellen jouw werk te doen.
Ze beslisten om een familie babygeitjes in zijn kantoor te zetten.
Maar dit is ook vrouwenwerk.
Je moet dan een brief schrijven aan hun ouders – de fictieve ouders van je fictieve troepen – om uit te leggen wat er is gebeurd en om hen te condoleren.
Laten we eens kijken of we ook echt leven kunnen maken.
het is de gedachte aan een toekomst waar de 17 miljoen doden per jaar die er nu zijn door infectieziekten een voetnoot in de geschiedenis zullen zijn.
Er was ook explosieve groei in India, bijvoorbeeld, waar landelijke boeren beurzen gebruiken -- dit nam de laatste 3 jaar met 270% per jaar toe.
De enige persoon waarvan ooit is vastgelegd dat hij over de muur van Mexico naar de Verenigde Staten is geschoten, was in werkelijkheid een Amerikaanse burger die toestemming had de muur over te gaan als levende kanonskogel, 60 meter, mits hij zijn paspoort in zijn hand hield
Hij geeft er nooit echt eentje op.
Maar als scholen plaatsen worden waar meisjes kunnen herstellen, kunnen ze ook plaatsen worden om te studeren.
Eerst gaan de uitsteeksels van de Nanopleister door de stugge buitenlaag heen en komt het vaccin snel vrij -- binnen een minuut.
De enige vloek hier is het vermogen om de helft van de bevolking te overtuigen dat het biologische apparaat dat de soort in stand houdt, dat alles geeft dat we hebben, niet op een of andere manier vies of giftig is.
We kunnen zeer snel een voorwerp voor je bouwen.
Dus CO2, methaan en ijskappen waren terugkoppelingen die de mondiale temperatuurverandering versterkten zodat deze vroege klimaatschommelingen gigantisch zijn, ook al werd de klimaatverandering geïnitieerd door een zeer zwakke impuls.
Burgeroorlog en onderdrukking komt sinds het einde van de Koude Oorlog steeds minder voor.
Maandenlang heb ik hiermee gespeeld en veel verschillende combinaties uitgeprobeerd.
Moeten we de G20 in het leven roepen.
Wat je aan de linkerkant ziet is een aanraakapparaat.
Ook zij zijn splintergroepen die onderling verbonden worden, wat ze de indruk geeft dat ze mainstream zijn geworden.
Je zal het met me eens zijn dat er lampen hangen in het ziekenhuis.
Vrouwen die denken dat ze te zwaar zijn — nogmaals, ongeacht of dat ze dat zijn of niet — hebben een hoger ziekteverzuim.
En welk cadeau is beter voor een kind dat chefkok wil worden, dan een speelgoedoven?
We moeten nu allemaal pit crews zijn.
Eentje heeft een emmer met tokens die verschillende betekenissen hebben.
Ze organiseerden een businessplan-competitie.
De helft van onze onderzoeksgroep kreeg een kleinere robot, de andere helft kreeg een grotere robot en we vonden dat de exact zelfde persoon met exact hetzelfde lichaam die exact hetzelfde zegt als iemand anders overtuigender is en als geloofwaardiger gezien wordt als hij een grotere robot heeft.
Dat vind ik een leuk idee en ik ga het verder uitwerken.
Er zijn heel veel manieren om dingen te meten - te wegen en hun lengte te meten - maar het metrieke stelsel krijgt de overhand.
De prijs van iets dat vroeger tot 100.000 € of een paar honderdduizend dollar kostte is nu gezakt tot ongeveer 5.000 dollar.
We gaan er binnenkort mee door.
Dat is de Aarde.
En ik lees langzaam om het lawaai te overstemmen en ik denk aan degenen die voor mij kwamen, die waarschijnlijk als eerste eindelijk vuur onder controle kregen en zich verzamelden rondom hun nieuwe bron van vlammen en licht en warmte.
Veel jonge meisjes kijken naar me op.
Een team van Chinese wetenschappers had het virus al geïsoleerd, het DNA gesequenced en de DNA-sequentie naar het internet geüpload.
Hadden zij wel echt hun ogen dicht?
We starten deze revolutie niet met hekken of protesten of door te eisen dat onze huidige politici veranderd worden in robots.
Maar vanuit mijn gezichtspunt heeft compassie een probleem.
Uit mijn gegevens blijkt dat ik een gemiddeld risico heb voor het ontwikkelen van maculadegeneratie, een soort van blindheid.
Ik zie het brood voor me, alle benodigde ingrediënten zacht en voorzichtig gekneed, zoals de kunstenaar de uiteinden van de letters tekende met zachte en precieze rondingen.
Het zou een slecht model zijn voor een deeltjesfysicus, omdat ze niet spelen met autodrempels, ze spelen met erg kleine rare deeltjes.
Met hoop in mijn hart en om een oplossing voor deze dreiging aan te bieden, begon ik met de eerste hulplijn tegen cyberpesten in Pakistan en mijn regio in december 2016 --
We hebben nog een kans om de vispopulatie niet alleen te herstellen, maar om zelfs meer vis te krijgen die meer mensen kan voeden dan we op dit moment doen.
Het diende niet alleen meer als een tactisch instrument, maar werd nu ook een rijke bron van poëtisch beeldmateriaal.
Sommigen zeggen dat een zomerbeschaving de Melkweg heeft gekoloniseerd en het leven op de Aarde heeft geënt.
Het laat zien hoeveel kinderen elk jaar sterven voordat ze vijf jaar oud zijn.
Dit is een taalkundige viering.
Maar in plaats van in protest de straat opgaan, schreven ze een wedstrijd uit.
Ik kon het niet bouwen zoals ik gewend was, want handgemaakte knopen zouden een orkaan niet doorstaan.
Als mijn buurman besluit zijn appartement te verhuren via Airbnb, en er meer mensen het gebouw in en uit gaan lopen, als het luidruchtiger is dan normaal, dan ben ik de dupe van een vervelend neveneffect van dit productiviteitswonder.
Als het in hun wereld is, kunnen ze er een band mee scheppen en ermee spelen op een manier die fundamenteel anders is van wanneer ze spelen op een beeldscherm.
De chauffeur kan uiteraard niet zien, het systeem moet de omgeving waarnemen en informatie verzamelen voor de chauffeur.
Dat is de helft van onze elektriciteitsvoorziening vandaag.
Het goede nieuws over deze biohack van 2011 is dat de mensen die het deden geen kwade bedoelingen hadden.
En ik zag hoe jonge Elvis zichzelf begon op te laden voor de heuvel.
De haas zelf, het dier -- niet een kat, geen hond, een haas -- waarom een haas?
We weten het niet, maar als je het schrift ontcijfert, kun je die vraag misschien beantwoorden.
Ook navigatiesystemen zoals GPS en elektrische stroomtransmissie kan verstoord worden.
En mijn familie kwam ook in de hoop dat ze me nog konden zien om afscheid te nemen, misschien voor het laatst.
Ik heb een aantal antwoorden om vandaag mee te eindigen.
Maar ook beantwoordt het de vraag of onze samenleving inderdaad niemand buitensluit.
Mijn interesse in grenzen is ontstaan toen ik op zoek was naar de architectuur van de grensgebieden.
Dit opende mijn geest voor het idee van verzoening.
Hoe was dat voor hen?
Het werd gebouwd voor $ 1,50 per vierkante meter.
Mijn favoriete hoogte is tussen 60 en 150 meter vanwaar ik de wereld zie in 3D, maar ook op een menselijke schaal.
In de medische wereld is de waarheid al meer dan 100 jaar bekend, maar toch maken deze twee mythes het leven van vrouwen overal moeilijk.
Iedere kabel bestuurt ofwel een oor, afzonderlijk, of het hoofd, op en neer.
Er is niet alleen technologie nodig om het te meten.
Als je denkt aan divans en door drugs ontstane visioenen van roze olifanten, kom je op een punt dat je dit object snapt.
Ik wist niet wat ik ervan moest denken, want ik wist niet wat de gevolgen zouden zijn.
We moeten vaststellen wat er al gebeurt op dit gebied, kijken hoe we dat kunnen uitbouwen en systemen en diensten gaan ontwerpen om deze problemen te verlichten.
We hebben ook foto's genomen van andere dieren zoals woudbuffels in Gabon, olifanten, en zelfs van schildpadnesten.
Ik eindigde de tocht zo.
Jullie zijn erg goedaardige, gulle mensen.
De economische last van astma is hoger dan die van HIV en tuberculose samen.
'We hebben vrede nodig.'
het kind wint gemakkelijk.
Het Congres had de NSA eerder gevraagd of ze in staat waren om zelfs maar een ruw cijfer te geven over hoeveel Amerikaanse communicaties er onderschept werden.
Zouden jullie -- Ah!
Maar soms is het alsof uit het niets een deuropening verschijnt, die toegang geeft tot een trap.
Ze waren uitgezaaid over het hele lichaam.
En we groeien er niet uit ook.
Een manier om dit op te lossen, is tekeningen maken.
Aan de andere kant kroppen we emoties op, we negeren ze en staan alleen emoties toe die we legitiem achten.
De hiaten in de informatie die wordt verzameld, zeggen iets.
Die Oerknal is al 13 miljard jaar geleden en is daardoor zwak en koud geworden.
Jullie hebben mij niet nodig.
Volgens mij is het omdat technologie ons het meest aantrekt waar we het kwetsbaarst zijn.
Terwijl ik verbaasd was dat zoveel mensen net als ik zoveel energie verspillen door zichzelf te verbergen, schrok ik ervan toen ik erachter kwam dat mijn stilte levensgevaarlijke gevolgen en een sociale impact op lange termijn kon hebben.
Als hij op de andere speen zuigt, hoort hij de opgenomen stem van een vreemde vrouw.
Als ik informatie krijg op mijn smartphone, kan ik die informatie posten op dat prikbord.
Beeld je in hoezeer we zouden veranderen.
Als deze behandelingen jou teleurstellen -- die woordkeuze is belangrijk om te gebruiken, omdat wij nooit onze behandeling teleurstellen, de behandeling stelt ons teleur.
'doe nu mee of loop de kans van je leven mis.'
Deze vooruitgang in digitale opslag maakten we in 60 jaar, in een tijd toen we DNA pas begonnen te begrijpen.
Mijn werk werd populair.
Dan kan de sleutel tot het mysterie liggen in de statistische eigenschappen van het multiversum.
De enige manier om heel zeker te zijn dat het gespecialiseerd is in gezichtsherkenning, is al die hypotheses uit te sluiten.
hoeveel mensen hebben een wasmachine?
Dus, dit is niet iets dat nog in het laboratorium getest wordt.
We kunnen beginnen met al deze informatie te integreren.
Het interessante dat deze robot ons kan helpen begrijpen is hoe insecten op deze schaal bewegen.
Zo was Londen.
Want dan kun je beter Tinder gebruiken.
We bouwen dus méér dan een apparaat, we bouwen een gemeenschap.
Dus in de technologische wereld hebben we geen ervaring om modellen te beoordelen.
Technologie had mijn handicap geëlimineerd en me nieuwe klimvaardigheid verleend.
Tegengestelde verhalen met een identieke verhaalstructuur.
Het hoorde een schaatsbaan voor te stellen.
Dat kan variëren van een paar zwakke klappen van mensen in het publiek, tot een ontzettend luide ovatie.
Stel je voor dat je online kon gaan en de echte eigenaar van een bedrijf kon opzoeken.
Pas door de uitvinding van de MR en de integratie van de MR met gefocusseerd ultrageluid - waardoor zowel anatomische als fysiologische feedback mogelijk werd – werd een volledig niet-invasieve chirurgische ingreep met gesloten kring mogelijk.
Maar dat kon niet, veel te ingewikkeld.
Dus dat gaan we doen.
Als je muziek hoort die slecht klinkt, wat heb je er dan aan?
Sommigen van hen zijn grappiger.
Door te zorgen dat er goede herinneringen worden opgeslagen in de amygdala, de opslagplaats van emoties in ons brein.
Hartziekte is wereldwijd de belangrijkste doodsoorzaak.
Hoe kan het dan dat kinderen aan statistiek doen?
De diagnose gaf mij een kapstok waar ik dingen van mezelf aan kon hangen, die ik nooit begreep.
Ik bedoel, als je baby's oppervlakkig beschouwt, lijken ze nogal nutteloos.
We willen sensoren, stroom, besturing en aandrijving ineen.
Al het leven, elk levend ding ooit, is gebouwd volgens de informatie in het DNA.
Zo niet doet Stuxnet niets.
Het is makkelijk, rechtstreeks en ontzettend snel.
Energie die het leven kan gebruiken en benutten om zichzelf te onderhouden.
Het zal moeten heropgebouwd worden door architecten, ingenieurs, elektriciens.
Niet omdat hij zo mooi is, maar omdat hij ons veel informatie geeft over het gedrag van de cellen in de chips.
Het zijn ook vehikels om inspiratie en ideeën in onze samenlevingen mee te zaaien, en voor langere tijd.
Het begint bovenin de hersenen en gaat daarna dieper het weefsel in en terwijl ze zich verspreiden, leveren ze voeding en zuurstof aan iedere cel in de hersenen.
Ik laat democratie tegenover autocratie zien.
We begonnen met wat later ‘Europe Talks’ werd als een echt bescheiden redactionele oefening.
Mijn hele jeugd heb ik op katholieke scholen gezeten, totdat ik uit huis ging om te gaan studeren.
En je realiseert je dat je de tweede lont kunt verkorten door een uiteinde ervan aan te steken op hetzelfde moment als de eerste lont.
Ik heb die uitspraak aangepast om te zeggen dat we nooit wereldvrede zullen hebben totdat feministen aan de macht komen.
Het is dus niet toegelaten dat gelijk welke instelling de regels niet respecteert.
rood was haar lievelingskleur en de zilveren stipjes zijn feeën.
Dat is als object behandeld worden.
Hij werd in 2014 ontslagen en besloot toen dat hij eigen baas wilde zijn.
Ze komen naar je toe helemaal met het idee om je aan de lange lijst van mensen toe te voegen, die klaar staan om ze teleur te stellen.
Waar het echt om gaat, zijn de problemen.
Ga uit van de 10 landen die de westerse rijken gingen worden.
Hij veranderde deze muis zo dat ze genetisch gemanipuleerd werd om huid te hebben die minder immunoreactief was aan menselijke huid, plaatste er een polymeer sjabloon van een oor op en creëerde een oor dat vervolgens van de muis kan worden weggenomen en getransplanteerd op een mens.
maak toch komaf met dit hoogste gebrek aan zelfverzekerdheid.
Dit is de belangrijkste boormachine in Noorwegen op dit moment.
En wij, in Afrika, zijn al ondergedompeld.
Daar ga je.
Daar ga je.
Vandaag graven wij mensen gefossiliseerde complexe levensvormen op en verbranden ze als brandstof.
Het ligt dan voor de hand het bewustzijn ook als bouwsteen te veronderstellen, een fundamentele bouwsteen van de natuur.
Ik ga hun huizen binnen.
De andere optie voor het Westen is om mee te werken.
Ik sprak tien jaar lang met televisie-evangelisten die spirituele garanties gaven in ruil voor goddelijk geld.
Door resultaatgericht te werken, moeten mensen echt rekening houden met gegevens over de situatie waarmee ze werken.
Dat is één patiënt, één dataset.
Begrijp me alsjeblieft niet verkeerd.
Ten tweede, in de laatste twee decennia dankzij de globalisering, dankzij de markteconomie, dankzij de opgang van de middenklasse, zien we in Turkije, hetgeen ik omschrijf als de wedergeboorte van het islamitisch modernisme.
Al wat ik daartoe kan bijdragen, dat wil ik doen, ondanks de risico's.
Neem nou eens New York.
Dit verhaal is niet het verhaal van één stam, maar van de hele mensheid, van elk levend wezen met de kracht van de rede en de drang om te volharden in zijn bestaan, want het vraagt alleen maar de overtuiging dat leven beter is dan de dood, gezondheid beter dan ziekte, overvloed beter dan armoede, vrijheid beter dan dwang, geluk beter dan lijden en kennis beter dan onwetendheid en bijgeloof.
Al deze informatie is volledig inzichtelijk, zodat anderen het kunnen kopiëren in onafhankelijke systemen.
En zo is het dus een zichzelf herhalend proces.
Mijn favoriete voorbeeld is een vraag uit het publiek in een Republikeins debat vóór de afgelopen verkiezingen.
Zo worden de zonden van de ouders overgedragen op de arme kinderen.
De ene heet 'Jazz', de andere 'Swing'.
We staan sterker.
Dat is de omvang van de hele huidige Amerikaanse economie.
Het gaat erom mensen die bezorgd zijn om hun water-voetafdruk een kans te geven om water te brengen waar het hard nodig is, in die aangetaste ecosystemen, en tegelijk boeren een zinvolle economische keuze te bieden over hoe hun water wordt gebruikt.
Mensen die schenkingen hadden gedaan aan Rospil via een betalingsverwerkingssysteem dat Yandex Money heet, kregen plots dreigtelefoons van leden van een nationalistische partij.
Deze systemen hebben goede kanten en slechte kanten.
Seks was slechts een samensmelting van lichamen of een druppel DNA gedeeld tussen twee of meer organismen.
Nou, het is anders als je gaat duiken.
Wat je hier ziet is de week voor Valentijnsdag.
Ik heb me sindsdien een beetje laten gaan op het illustratiefront.
Ik heb me sindsdien een beetje laten gaan op het illustratiefront.
In Amsterdam bijvoorbeeld gebruikt meer dan dertig procent van de bevolking fietsen, ondanks het feit dat Nederland een hoger inkomen per hoofd van de bevolking heeft dan de Verenigde Staten.
Dit heeft geleid tot een visie op de menselijke natuur die ervan uitgaat dat we rationele individuen zijn die op een voorspelbare manier reageren op prikkels.
Substanties zoals koper, calciumchloride en kaliumchloride kunnen hun eigen karakteristieke tinten toevoegen aan de mix.
Je ziet deze dingen er hier onderaan uitkomen.
sommige types bewaking zijn oké.
Het klinkt gewoon perfect.
Een kwantumcomputer is dus niet zomaar een veel krachtiger versie van onze huidige computers, zoals een gloeilamp niet een veel krachtiger kaars is.
Voor een wereldwijde telescoop heb je een wereldwijd team nodig.
Zou het niet geweldig zijn als het raam de hitte terug de kamer in zou kunnen flikkeren als we ze nodig hadden, of ze zou kunnen afwenden voor ze binnenkwam?
omdat ik me nooit afvraag of ik een spel over een moeilijk onderwerp moet maken of niet.
Maar er is nog iets dat we allemaal ervaren in deze ruimte.
Vaak gebruiken mensen te veel antibiotica of schrijven ze die te vaak voor, vaak onbewust misschien.
Het komt neer op een kruising van 'the stuff of life' en de machine.
Economieën die draaien op zonlicht, waar afval van het ene proces grondstof is voor het volgende.
schuldig tot bewijs van het tegendeel.
We stoppen niet om de kans te zien.
Ik wilde zeggen dat we moeten proberen om andere mensen te leren kennen, de andere.
Een heleboel modellen komen uit de wetenschap.
Je voorspelt dat nog voor eind 2011, de regimes van Ben Ali, Mubarak en Khaddafi omver zullen geworpen zijn en voor een rechter gedaagd.
Kunnen we bacteriën maken die andere soorten olie eten om misschien olielekken op te ruimen?
Hetzelfde is waar op onze werkplek.
Hij draagt een driedelig pak.
Ik kom jullie de Fotokite tonen.
We noemen dat de regierol, gevechten binnen de groep beheersen, en de tweede is de meest empathische te zijn, de belangrijkste trooster van de natie bij wijze van spreken.
Dit ben ik op mijn derde verjaardag.
Dat bleek niet te kloppen, maar het idee van overweldigende zwarte homofobie vond ingang en de media beet zich erin vast.
Het is een type gefossiliseerde tandplak dat officieel 'tandcalculus' heet, beter bekend als tandsteen.
Het lijkt alsof foetussen informatie halen uit de baarmoederlijke omgeving en hun fysiologie hieraan aanpassen.
Stel je nu eens voor dat er hier landmijnen verborgen lagen, overal verspreid, en dat je er zomaar op zou kunnen trappen.
als er veel mieren in een klein gebied zijn, dan kan eenieder zeer grondig zoeken omdat er een andere zoekende mier in de buurt zal zijn maar als er wat mieren in een groter gebied zijn, dan moeten ze hun paden langer maken om meer oppervlakte te doorzoeken.
Maar het was een enorm drukke tijd en alle gesprekken vonden plaats op de meest vreemde tijden via de telefoon.
En daarna Ja, kom maar op met dat applaus!
Maar het legt ook meer verantwoordelijkheid bij jou.
Ik neem twee naalden en steek ze in de kakkerlak.
‘Je moet veel donkergroene bladeren eten, omdat ze heel veel chlorofyl bevatten.
Er zijn straten, steegjes, een theater Het is eigenlijk een zorgcentrum.
het is gesneden, gezandstraald, geëtst en bedrukt glas in architectonisch glas.
Maar het is niet weg.
Toen ben ik regelmatig avondjes gaan organiseren.
Ze is erg blij.
Dat was begin vorige eeuw.
Ik ben geaard in mijn essentie, en mijn zelf staat op de achtergrond.
Dit is een verzorgingshuis van haar hand, waar ze met deze veelkleurige bollen een gevoel van overvloed creëert.
Is dat alles?
Het eerste wat je gaat zien is een transectscherm van ongeveer één meter doorsnede.
We beseften dat we dit drieledige eiwit verder konden bewerken om de onaangepaste streng te markeren als degene die vervangen diende te worden door een knik in die streng.
Het ligt op 1600 meter hoogte en ik groeide daar op met mijn 10 broers en zussen en twee lieve ouders.
We zijn op zowat elke manier veiliger geworden.
Mijn werk bestaat uit YouTube-video's bekijken.
Dan ga ik wat eten toevoegen aan het systeem.
Als er een luchtbel in je medicijn komt -- dit moet je iedere ochtend klaarmaken -- en die blijft erin zitten, ga je waarschijnlijk dood.
Het verschil van weefsel tot weefsel is dus groot.
Nu heb je je bestelling verzameld.
Om één afbeelding te bekijken in volledige resolutie, één enkel beeld van de LSST, heb je ongeveer 1.500 high-definition tv-schermen nodig.
Hoewel geen enkele hoeveelheid ioniserende straling compleet veilig is, is de hoeveelheid die het lichaam krijgt tijdens de PET-scan eigenlijk vrij laag.
Het biologisch gebied is geen uitzondering.
Is New York een opgeschaald San Francisco, en dat weer een opgeschaald Santa Fe?
Precies dit proces maakt tatoeages permanent.
Maar we hebben er absoluut geen idee van wat het is of hoe het moet worden.
Het niets is speciaal.
Beschouw het als een monitor voor blinden.
We wisten hoe we dat moesten doen.
Stel je voor wat er gebeurt als die leerling in Calcutta plots jouw zoon les kan geven, of als jouw zoon dat kind in Calcutta les kan geven.
Ze spraken enkel over Minecraft, maar ze begonnen te praten.
Vandaag wil ik praten over drie manieren waarop activisme volgens mij introverten nodig heeft.
En toen, maar anderhalve week geleden, vlogen we over de noordpool van Titan en we vonden, weer, een meer van de grootte van de Kaspische Zee.
Maar ze komen uit een Arabisch boek uit de tiende eeuw, de 'Encyclopedie van het plezier'.
Dus ik zong heel veel.
Het maakt dan niet uit hoe sterk je prothetische enkel is.
Had ik het stembereik dan schreeuwde ik dit van de daken.
Het is een hybride materiaal dat deels organisch, deels anorganisch is.
Die jonge vrouw, dat ben ik, een Nobelprijswinnaar.
Ik kan mijn arm in veel verschillende standen houden ofwel zeer stijf of heel ontspannen.
Ze kochten ook aandelen.
Oude mediabedrijven en adverteerders moeten dit natuurlijk weten.
Maar er is niets dat ik per se met een inlichtingendienst wil delen, zeker geen buitenlandse inlichtingendienst.
Van onze hersenen tot onze harten, longen en gewrichten.
De aanklager is er -- de strenge aanklager.
Maar als je dat niet bent weet je niet dat je niet wakker bent.
Je wordt uitgedaagd tot een weddenschap.
♪ Ik zal inspireren, zoals Liz Gilbert.
We moeten niet vergeten dat Sophie -- en in feite wij allemaal -- een getuigenis is van al die meedogenloze gevechten die keer op keer werden gewonnen door al onze voorouders, al onze voorgangers.
Er was beslist nog geen groen licht voor gegeven.
Ontbossing zorgde voor zestig procent van de uitstoot van broeikasgassen in Brazilië in de laatste tien jaar.
Veel tradies, en mannen in het algemeen, weten niet waar ze hulp kunnen krijgen.
De vlammen zijn duidelijk niet vast, noch zijn ze vloeibaar.
Het tienerbrein is niet alleen gevoelig voor de verslavende effecten van nicotine, maar ook voor de giftige effecten.
Deze muis was een paar weken voor dit experiment blind en kreeg een dosis van dit lichtgevoelige molecuul via een virus toegediend.
We keken naar psychologische betrokkenheid -- hoeveel medeleven voelde je voor de andere persoon?
echt honderden mensen die een handjevol stemmen bezigden.
'Ga ervoor, broeder.'
Ze zijn ongeveer een meter groot en wegen een paar kilo.
Dit is een afbeelding van een tentoonstelling die momenteel in Genève wordt gehouden, en die ook zo'n systeem heeft.
Maar vandaag, is dit ding, geloof ik, een belangrijk element in de politiek van het Midden-Oosten.
Dit is de reden.
Sommigen van jullie putten momenteel vast troost uit de gedachte dat deze wezens curiositeiten zijn, uitzonderingen.
Wat is er gebeurd?
Wat is er gebeurd?
ze worden snel afgebroken of uitgescheiden, waardoor ze hun genezende werking verliezen.
Ik neem een stuk papier, ik visualiseer mijn verhaal, soms schets ik, soms niet.
Elke student met een diploma van middelbare school , voldoende kennis van Engels en een internetverbinding kan bij ons studeren.
En wij kunnen hier allemaal een rol in spelen.
Uithoudingssport en ultrasport zijn een goed voorbeeld.
De meesten dan toch niet.
Wat gebeurde er met de Neanderthalers?
Ik probeer me voor te stellen hoe iets onschuldigs als de afbeelding van de kat dodelijk zou kunnen zijn en hoe dat te voorkomen.
Dat betekent dat al die oude mensen een grotere belasting vormen voor de weinige jonge mensen, en dat elke oudere minder individuele waarde heeft.
Na vele eigen Apollo-projecten en de lancering van de grootste vloot satellieten in de menselijke geschiedenis, hebben we ons doel bereikt.
Hij is cineast en activist.
Zijn idee over stimulerende middelen.
Wat voor soort verhalen zou dat leven kunnen vertellen?
Ik bedoel, de hersenen zijn een extreem actief orgaan dat een daaraan evenredige hoeveelheid afval produceert die efficiënt verwijderd moet worden.
En dus was het zo van, is dit goed of slecht nieuws?
Ik had geen fabriek nodig van vele miljoenen dollar.
Vorige maand had ik het genoegen bij de Qualcomm Stichting de 'Qualcomm Tricorder X Prijs' van 10 miljoen dollar aan te kondigen.
De DMCA is het moment waarop de mediabedrijven het juridische systeem lieten varen dat een onderscheid maakte tussen legaal en illegaal kopiëren.
Ik zette mijn bacteriën op een gedwongen dieet van PET-plastic en bekeek welke er overleefden of misschien zelfs opbloeiden.
Dat is een schat aan briljante, schitterende technologie, wetenschap en wijsheid die snel aan het verdwijnen is.
Een jaar na deze behandeling - is dit zijn begin-MRI.
Wat je hier ziet, of wat je niet ziet, normaal gesproken, is dat dit de natuurkunde van de cultuur is.
hoeveel energie denk je dat het kost om een miljoen ton CO2 per jaar uit de lucht te halen?
Als je de signalen registreert van meerdere rastercellen - hier in verschillende kleuren - legt elk een rasterachtig vuurpatroon over de omgeving, en is het rasterachtige vuurpatroon van elke cel iets verschoven ten opzichte van de andere cellen.
Ik heb al van in het begin geleerd dat als je één bedrijf kan leiden, je in feite alle bedrijven kan leiden.
Jouw handicap maakt je niet minder mens, en de mijne doet dat ook niet.
Maar eigenlijk -- je kunt er eentje van het miljard uitpikken.
Een van de jongemannen in de kamer was Aden.
Feynman wilde het als amateur heliumnatuurkundige proberen te achterhalen.
Ik droomde dit dorp te verlaten om, net als die schepen, eenmaal te water gelaten, nooit meer terug te komen.
Ja, zo cool.
Mijn overgrootvader was Henry Ford, en mijn overgrootvader van moederskant was Harvey Firestone.
Die gevolgen zijn permanent en alleen terug te draaien met een operatie of met electrolyse.
Voor het geval je denkt dat alle gele bloemen deze eigenschap hebben - geen bloem werd beschadigd bij het maken van deze opname; ze werd alleen maar aan het statief vastgehecht, niet gedood - vervolgens, onder ultraviolet licht, ziet ze er zo uit.
Misschien dachten ze dat universele toegang een bonus was, geen fout.
Mijn collega's van het NASA Jet Propulsion Laboratorium in Princeton en ik werken aan technologie die net dat in de komende jaren kan gaan doen.
Er komen er steeds meer.
Het is in dat gebied, dat ik nu zal doen oplichten, dat we de behuizing vinden van alle levensregulerende toepassingen van het lichaam.
Heden ten dage heeft het typische klaslokaal eilandjes van banken -- vier, vijf, zes, zeven kinderen die elkaar aankijken.
En dan, ter vergelijking, voor de lol, op de horizontale as, het bbp per inwoner.
Terwijl hij de deur uitliep, wees hij nog steeds op zijn keel.
Probeer ze te verstaan en blijf kijken naar het oog.
Door de wirwar van weefsels, kon ze dieren, kinderen en gekostumeerde personen zien.
Ze kijkt om zich heen, kijkt naar mij, hangt wat rond.
Deze zullen onweerstaanbaar zijn.
Ik zou zeggen dat het meer is dan dat.
Dat vinden we leuk.
Het is duidelijk, als je kijkt naar de geschiedenis van de Founding Fathers.
Hij was er niet.
En doe dit vòòr je er met iemand over praat.
We luisterden naar iedereen.
Op dat raster kan ik dan de vloedmetingen, watertemperatuur, luchttemperatuur en de maanfasen inweven.
Stelt u zich eens kleine helikopters voor die door de lucht bewegen, en ieder van hen met een kleine pixel van veranderend licht -- bijna zoals een wolk die door de lucht beweegt.
Ik zal eindigen met dit verhaal.
Dit was hoe China eruitzag na de overwinning van de Qin-dynastie in 221 voor Christus aan het eind van een periode van oorlogen - de geboorte van het moderne China.
Nu besteedt de VS meer dan drie miljard per jaar aan bijstand voor de betaling van energiefacturen.
In feite begon het pas.
250 dollar per jaar.
Daarom is het nu zo belangrijk om maatschappijleer te herbedenken als lesgeven in macht.
Dus dit is een foto die je zou kunnen nemen uit het raam van Titanian Airlines terwijl je over het oppervlak van Titan vliegt.
Door de veiligheid van onze communicatie te verminderen, brengen ze niet alleen de wereld in gevaar, maar ze brengen Amerika fundamenteel in gevaar, omdat intellectuele eigendom de basis is, het fundament van onze economie.
De vierde reden is, denk ik, wat ik hier heb aangemerkt als de tegenstandsideologie.
Het was een wonderbaarlijke openbaring en een geweldig inzicht.
We zullen geavanceerde sonar gebruiken om erachter te komen hoeveel vissen en andere dieren daar beneden zijn.
Wanneer het gepubliceerd is, verkopen commerciële organisaties die informatie terug aan universiteiten en openbare bibliotheken via abonnementen op tijdschriften en databanken.
Donald en ik waren zwanger van ons derde kind en we waren op 41 en een halve week.
Ik heb ook gewerkt met mensen met dwerggroei - mensen die veel kleiner zijn dan normaal.
Ik wil alleen maar zeggen dat deze informele verstedelijking niet alleen een beeld geeft van een onzekere situatie, maar dat het informele aspect een serie sociaal-economische en politieke procedures weergeeft, die wij als kunstenaars zouden kunnen vertalen.
Hier is een menselijk hart op 25 .
Deze indicatoren geven je een veel betere kijk op de sociaal-economische ontwikkeling van een land.
En dat is waarom de meesten van ons het indien mogelijk proberen te vermijden
En dat klopt niet; ze moeten een stem hebben, ze moeten toegang hebben.
We zullen zien dat de twee genomen in mij of een genoom van mij dat we willen gebruiken, ongeveer drie miljoen verschillen of iets van die orde zal bevatten.
Dus dit is China, een beschavingsstaat, in plaats van een natiestaat.
Zou dat niet handig zijn?
Wat gebeurt er als we die laser verplaatsen tussen verschillende zonnecellen op de robot?
Je kan wel een recept maken voor hoe je kan zorgen dat je team klaar is voor het onverwachte.
De Aarde is 4,6 miljard jaar oud, maar een mensenleven duurt vaak minder dan 100 jaar.
Dus, bij het juiste ontwerp, is duurzaamheid niets anders dan rigoreus gebruik van het gezonde verstand.
Ik heb geleerd dat wanneer ik kleine, duurzame veranderingen toepas, dingen die ik kan blijven doen, ze meer kans hebben om gewoontes te worden.
Laat ik de voornaamste conclusie van het onderzoek beschrijven -- ten eerste uit de energiebalans van de aarde en ten tweede, uit de klimaathistorie van de aarde.
Laten we samen deze wereldwijde beweging op gang schieten.
Als je niet trouwt, kan je niet van huis weg, en mag je geen seks hebben, en al helemaal geen kinderen.
Maar toch zijn in de VS 45% van de zwangerschappen onbedoeld.
In 1926 werd de eerste pacemaker uitgevonden.
En minder ongelijkheid, terwijl ze per persoon een twintigste uitgeven van het bedrag dat wij in de VS aan zorg besteden.
Dit is pas echt, echt interessant.
dat zo'n 1 op de 10 mensen zullen sterven op intensive care.
Daarvoor moeten we ons afvragen wat de essentie van de geest is.
De kracht van communicatie, waarmee ze de rest terug kunnen winnen.
Dit is beslist onze schuld.
Beeld je in dat vrouwen en mannen samenkomen om naar elkaar te luisteren, zonder oordeel, zonder verwijten, zonder beschuldigingen, zonder schaamte.
Dit is een kei van een robot.
UNESCO verklaarde dat in 2025 100 miljoen studenten geen hoger onderwijs zullen kunnen volgen simpelweg omdat er niet genoeg plaatsen zijn om aan de vraag te voldoen.
Hij lacht, hij huilt, enzovoorts.
Handig voor zijn oorspronkelijke doel om het binnen lichter te maken.
Woede heeft invloed op ons immuunsysteem, ons cardiovasculair systeem.
Ze waren niet gemotiveerd.
Dat is waarom het nu zo essentieel voor ons is om dit idee van macht te grijpen en het te democratiseren.
Nog een millimeter?
Toch startte mijn interesse voor fotografie toen ik mijn eerste digitale camera kreeg.
Nog wat leuke moleculaire dingen zijn de kinesinen, die oranje dingen.
Nou denk ik dat meesten van jullie geen carrière hebben die volledig afhangt van de vraag of het afgelopen nacht bewolkt was.
Eigenlijk worden ze kleiner dan jij.
We proberen inmiddels zo verkrampt onze kinderen in bescherming te nemen dat we ze niet meer naar Sesamstraat laten kijken.
Om te begrijpen waarom heeft onze wetenschapspartner bij het National Marine Mammal Laboratory een gps-tag aan een aantal moeder-zeehonden bevestigd, door hem vast te lijmen op hun pels.
Dit is een videobewerk-applicatie waar alle bediening voor videobewerking fysiek is.
Door uit te zoeken hoe we deze hersennetwerken kunnen herstellen en bewerken op abstract niveau, hopen we ertoe te komen enkele van deze hardnekkige aandoeningen waar ik het eerder over had en die nu ongeneeslijk zijn, in de 21ste eeuw uit de wereld te helpen.
Wil je water?
Dat duurde acht jaar en ik ben er heel trots op omdat we het allemaal gerecycleerd hebben hier in Zuid-Amerika.
In deze opeenhoping van beelden en teksten probeer ik patronen te vinden.
En deze steeds herhaalde steken helpen je nadenken over grote, complexe, sociale veranderingsvraagstukken en uit te vinden wat we kunnen doen als burger, als consument, als kiezer, en al deze verschillende dingen.
Maar onderwijs is geen wondermiddel.
Het is al moeilijk om met een hoop stenen te lopen, laat staan op een rotswand.
De temperatuur zal twee, drie graden zakken.
Maar de kracht ligt niet bij de verbeelding van je kind.
Het tweede idee is eigen tempo.
Hij werkte toen in het onderzoekslaboratorium aan Stanford in Californië.
Het is verbluffend.
Het is verbluffend.
Daar heb ik wat inzicht in gekregen.
Als je het nieuws over Afghanistan volgde, heb je misschien het beeld dat het een gefaalde staat is.
Ik ben geschiedkundige en gespecialiseerd in het idee dat goede dingen bij goede mensen gebeuren.
Hij noemde mijn vader een voorstander van het biologisme, waarna mijn vader hem eruit zette.
Eleanor Roosevelt, Rosa Parks, Gandhi -- deze mensen beschreven zichzelf allemaal als rustig, zachtaardig en zelfs verlegen.
Freedom House stelt vast dat, hoewel 50% van de landen ter wereld democratieën zijn, 70% van die landen onvrij zijn in de zin dat mensen geen vrijheid van meningsuiting hebben of vrij verkeer.
Maan en Aarde zijn niet meer te onderscheiden.
Mijn ouders leerden me al jong over iets teruggeven en een goed rentmeester voor het milieu zijn.
Wanneer ze er een vindt, steekt ze hem met een angel die ook een tastorgaan is.
Gevallen van prominente sociale en politieke figuren in polygame relaties hebben geleid tot de perceptie van polygamie als een teken van rijkdom, status en macht.
Systemen doen werken, is de grote taak van mijn generatie van artsen en wetenschappers.
Hij had politieke cartoons getekend in het Turkije van Erdogan.
Hier draagt hij hetzelfde kniesysteem met een enkele as.
Dus we vertrokken.
Het waren de uren die ik doorbracht met piekeren over werk als ik thuis was.
Een FOXO is een eiwit waarvan we vonden dat het bij deze kleine, rondwormen de levensduur beïnvloedde, en nu is het van invloed op de levensduur van mensen.
Mijn verhaaltje gaat eigenlijk over de angsten en misverstanden die erbij horen, als je als blinde door de stad loopt.
Een aantal klinische studies lopen in Europa en de Verenigde Staten.
Wanneer je de auto parkeert in die krappe garageplaats, weet je waar je hoeken zijn.
In vele muziekstukken is het de pauze of rust die het stuk schoonheid en vorm geeft.
Geron begon vorig jaar met de eerste proef voor het gebruik van menselijke embryonale stamcellen om ruggenmergbeschadigingen te behandelen.
Het wachten had geen eind.
We hebben recht op privacy.
Toen kreeg ik een openbaring.
Deze functie maakt het mogelijk onze gedachten te bepalen en zo ook onze emoties en acties, om zo bepaalde doelen te bereiken zoals het halen van je rijbewijs.
Ikzelf kom van dat deel van de wereld dat vaak eufemistisch 'het mondiale zuiden' wordt genoemd of 'de ontwikkelingslanden'.
Het tijdig aanbieden van transparantie is gewoon een idee waarvoor de tijd rijp is.
Natuurlijk is fysiologie belangrijk, maar het is niet de enige reden waarom we ons op zo'n moment zo voelen.
Als je echt denkt, gooi je de mythe weg en hou je altijd nog iets prachtigs over.
Volgens mij zal dat zeker tot de mogelijkheden behoren ten gevolge van de exponentiële toename van zowel de hoeveelheid data die we creëren als het vermogen van de technologie om ze te begrijpen.
Dat is verleidelijk.
Voor de steden die we gaan bouwen -- veel steden, ook grote -- moeten we kijken hoe we ze compact kunnen bouwen zodat we reistijd en energie kunnen besparen.
Ligt dit in lijn met mijn aard?
Het verhaal begint in 1996 toen een natuurfotograaf deze foto nam van een Tasmaanse duivel met een grote tumor op zijn gezicht.
Ze krijgen dossiers vol geheime documenten.
En wat denk je van een publiek kunstwerk dat verf op een canvas spuit telkens als je de trap op loopt?
En iedereen was echt blij voor me, behalve ik zelf.
Ten eerste is synesthesie een familietrekje.
De theorie is ondertussen op vele manieren bewezen, maar de interpretatie blijft moeilijk en sommige fysici denken dat het makkelijker kan als je je voorstelt dat massa's parallelle universa elk moment worden voortgebracht, en veel daarvan zouden eigenlijk erg op onze wereld lijken, zouden verschillende kopieën van jou bevatten.
Opdat deze coach succesvol kan zijn, moeten zij het vertrouwen kunnen winnen van het individu waarmee ze werken.
Wisten jullie dat wij Amerikanen ongeveer drie keer zoveel ruimte hebben als 50 jaar geleden?
Maar we moeten moedig genoeg zijn hiervan ons doel te maken.
werden tot dusver 300.000 zonnepanelen geplaatst.
Oké, tweede tip.
Ze zijn verouderd.
Dit nieuwe bewustzijn ontsluit veel mogelijkheden voor toepassingen die helpen onszelf en ons leven te verbeteren.
Het was een mooie visie; ik geloof er nog steeds in, maar die prachtige visie werd op de hielen gezeten door de donkere kant van hoe het ook kon eindigen.
Dan proberen we te worstelen met beide duimen op hetzelfde moment.
Alle vorige onderzoeken waren positief en dit zal ook wel meevallen.’ Dat moet altijd een alarmbelletje doen rinkelen.
Als je je omringt met de juiste mensen, zullen ze het niet alleen begrijpen, ze zullen het waarderen.
Duizenden moslims stonden te juichen bij een koptische bruiloft.
De andere geneest een soort bloedkanker die wij T-cel lymfoom noemen.
Het lijken wel flitshandelaars.
Deze aandoeningen - schizofrenie, Alzheimer, depressie, verslaving - verkorten niet alleen ons leven, ze veranderen wie we zijn.
Dit zijn de risico's die mijn neven uit West- en Noord-Afrika moeten trotseren als ze proberen over te steken naar Europa.
Ik kan me voorstellen dat je je afvraagt wat het verband is tussen het onschuldige en het afschuwelijke, twee dingen die aan de uiteinden van het spectrum lijken te liggen.
Zoals elke schrijver ben ik verzot op verhalen.
En als we zouden vallen in de richting van dit zwart gat, zouden we al dat licht eromheen gelensd zien, en we zouden zelfs in die schaduw kunnen terechtkomen zonder door te hebben dat er iets dramatisch aan de hand was.
Maar dat is niet goed genoeg.
Zwaartekracht is sterker waar er meer materiaal zit.
Dat ligt in een snel groeiend deel van de stad, waar de meeste gebouwen van deze foto er nog niet waren.
Uiteindelijk is dit wat ik wil.
Als fotograaf probeer ik voorbij de verschillen in onze genetische opbouw te kijken en te waarderen wat we gemeen hebben met elk ander levend wezen.
Het dieet van de zwangere vrouw en het stressniveau in het bijzonder geven belangrijke aanwijzingen over de heersende omstandigheden, zoals een omhooggestoken vinger in de wind.
Deze foto is genomen in het zuiden van Algerije, waar de bevolking leerde tuinieren in een beweeglijk duingebied door ondiep grondwater aan te boren.
Ik kan jullie vertellen wat we gevonden hebben op Titan.
Ik heb me vaak afgevraagd wat de evolutionaire druk is die onze voorouders in de savannes ertoe bracht om zich aan te passen en te evolueren, om echt te kunnen genieten van foto's van melkwegstelsels als ze die nog niet hadden.
Een paar jaar geleden deden we iets anders.
De muziek is zo puur dat je dit heel effectief kunt horen.
je presentatie beginnen met een diagram.
Dat is een behoorlijk deel van onze cultuur.
Sleepnetten verzamelden in de Middellandse Zee meer rommel dan dieren.
In plaats van weg te duiken voor beren op de weg, brengt zelfvertrouwen ons ertoe om de dingen resoluut aan te pakken.
Ik ga naar één van mijn favoriete delen van dit schilderij.
Het Duitse Der Spiegel lekte nog meer informatie over de operaties van elite-hackereenheden binnen de inlichtingendiensten.
Deze twee feiten -- minder gewapend conflict en minder moorden -- horen bij de meest uitzonderlijke en verrassende prestaties van de geschiedenis.
Toch moesten we een manier vinden om hem te helpen met deze grote emoties, terwijl we hem de basisvaardigheden als lezen en rekenen leerden.
Mijn kind is een mens, dat is alles en dat is veel.
Alleen het feit dat het niet meer is dan de som van zijn delen maakt het nog geen illusie.
Ik nam het op met een verscherpte videocamera met ongeveer de gevoeligheid van een menselijk oog dat volledig aangepast is aan het donker.
Welnu, dames en heren, we leven in zo'n tijdperk.
Richard Feynman was een erg complexe man.
De lange oren, de oversized voeten helpen ons te zien, intuïtief te voelen wat het betekent om te hopsen en te trillen.
Nemen ze onze afvalmaterie van voedsel en vezels enzovoort, om daar weer aarde van te maken?
Er zijn meer leefstijlen.
En kondigde aan dat ik 'welbespraakt' ben.
Het is de plek waar je nu beslist om straks waarschijnlijk geen biefstuk voor het diner te bestellen.
Dat viel erg tegen, maar het opende een andere deur.
Ik toon jullie hoe.
Met andere woorden, we kunnen politiek gelijk hebben, maar emotioneel fout zitten.
Voor ons is het een soort boosaardig wezen dat je probeert af te leiden van de dingen die juist je aandacht nodig hebben.
Ze dwingen me om op mijn verbeelding te vertrouwen en in de mogelijkheden te geloven.
Ik zal niet voor je doden.
Dat is een unieke menselijke prestatie.
Er is de illusie dat het opslagprobleem is opgelost, maar eigenlijk schuiven we het gewoon van ons af.
Ervaar je dit moment met iemand anders?
Als je bijvoorbeeld bang bent om naar de dokter te gaan voor een naaldprik, kunnen we micronaalden gebruiken.
En als je een performer bent die wil samenwerken met een schattige robot, of als je een robot hebt die een manager zoekt, neem dan contact met mij, de bot-agent.
Deze persoon is in leven.
Deze dieren hebben de latente capaciteit om veel langer te leven dan ze normaal doen.
We hebben alle nodige technologie, maar de kennis en de middelen zijn niet gelijk verdeeld over de wereld.
Hij had vaak producten ontworpen die de klant uiteindelijk niet goed vond.
Ook volgen groepen zoals bekend de mening van de meest dominante of charismatische persoon, ook al is er volstrekt geen correlatie tussen de beste spreker zijn en de beste ideeën hebben.
Dit is een reputatie die je je ergste vijand niet zou toewensen.
De afgelopen jaren is mijn betoog erop gericht dat de sloppenwijken van Tijuana een voorbeeld kunnen zijn voor de groei van San Diego op het gebied van sociaal-economische duurzaamheid.
Hij is pas 12 jaar.
Een kenmerk van schimmels is dat ze niet kunnen bewegen en alleen door verlenging uitgroeien tot een verfijnd netwerk, het mycelium.
Dan is er nog een ander probleem waar jullie zich allemaal bewust van zijn.
Zie je geen positieve signalen, tekenen van verzet?
directe manipulatie, tijdens mijn studie architectuur sterk beïnvloed door architect Moshe Safdie en zoals je ziet bouwden we zelfs een soort van robots die structuren konden bouwen die op woonwijken lijken.
We nemen het opgemeten water, en we verdelen het in delen van 4.000 liter.
Ik roep de nieuwe macht op om geen eiland te zijn.
Als je nu al die miljard virussen in een druppel vloeistof verzamelt, dan kun je ze dwingen om met het hele periodiek systeem te werken.
Alle verdachte bestellingen worden aan het FBI gemeld alsook aan andere relevante wetshandhavingsinstanties.
Een foto zegt meer dan 1000 woorden.
Het gaat over wetenschap, over rationalisme.
Bij burgerwetenschap zetten grote onderzoeksprojecten hun data online, leren gewone mensen, zoals jullie, hoe om te gaan met die data en mee te helpen aan het onderzoek door er de nodige interessante karakteristieken uit te filteren.
In de VS bezitten de top 10% van de huishoudens ongeveer 80% van de rijkdom van de natie, terwijl de onderste 60% slechts ongeveer 1% bezit.
Ik geloof dat, als je je medewerkers traint geen risico te nemen, je een bedrijf krijgt waar belonen onder druk komt te staan.
Iemand zou een grap maken, ze zouden verdergaan op een ander gespreksonderwerp.
Veel van de verdachten waren mensen van de zelfkant van de maatschappij, zoals ouderen, armen en maatschappelijke paria's, maar ieder lid van de maatschappij kon aangewezen worden -- zo nu en dan zelfs kinderen.
Maanden was ik kwijt aan het opsporen van ex-werknemer Christopher Wiley.
Het beschrijft de structuur van de realiteit met een hoop vergelijkingen, maar het vertelt ons niets over de realiteit die daar onder ligt.
Als ik mijn netvlies scan in het horizontale vlak dat je daar in het hoekje ziet, dan krijg ik het volgende.
De indrukwekkendste prestatie was hier niet dat het menselijke gamers versloeg, maar dat het menselijke Kl-onderzoekers versloeg die tientallen jaren hadden besteed aan het ontwerpen van spelsoftware.
Laten we nu eens naar New York gaan en kijken hoeveel mensen stemden voor de laatste verkiezingen voor een burgemeester.
Ze hebben daar enkele sprekers.
Je komt de keuken in, de wastafel loopt over, water op de vloer, de wanden worden nat, nu snel denken, je gaat in paniek raken; je hebt een emmer, een dweil of een pomp.
Het zijn echt de golfbrekers van de natuur.
Ja, dit was van voor het internet.
Je kunt wel zeggen, geef de neurologie nog een paar jaar.
Zodra Ui de deur uitloopt, stopt Iris met huilen.
Toen ik ervan hoorde schreef ik er een stukje over.
In feite was de activiteit in de hersenen van al deze mensen zo gecorreleerd dat we er een kunstmatig neuraal netwerk mee konden trainen om te voorspellen of mensen al dan niet ontzag ervaren met een nauwkeurigheid van 75% gemiddeld en een maximum van 83%.
In veel voor de hand liggende opzichten is ons leven vandaag veel gelukkiger dan in die kleine, traditionele samenlevingen.
We maken gebruik van een zeer geautomatiseerd proces om al dit plastic te sorteren, niet alleen op soort, maar ook op kwaliteit.
je neemt je hond, die dwangmatig achter zijn staart aanrent, mee naar de dierenpsychiater.
Dus als je dat zou willen kan je jezelf vol met robots injecteren.
Ze moest er als een man uitzien.
Ik kan je vertellen dat als je een van deze detentiecentra ziet langs de grens met kinderen erin -- het zijn gevangenissen -- zal je nooit meer dezelfde zijn.
In de tumor echter zijn er nu moleculaire schaartjes die dit molecuul kunnen doorknippen, daar op die splitsbare plaats.
Verzamel mijn vrienden, en ons zingen zal dansen zijn.
Vandaag gebruiken we routinematig 2048 of 4096 bits.
We delen met hen wat we hebben.
Hij zegt dat alles beweegt, zelfs een lichaam zo verlamd als het zijne.
Naarmate we langer leven -- en ziektes en verwondingen overleven waaraan onze grootouders waren bezweken, en zelfs onze ouders -- pendelen veruit de meesten van ons heen en weer tussen ziek en gezond, en zitten we een groot deel van ons leven ergens daartussenin.
onthou de woorden van Martin Luther King.
Een doelwit-auto en een aanvalsauto.
Een paar jaar geleden vond ik echter een vrij uniek antwoord, zo duidelijk dat ik eroverheen gekeken had.
Het doodt de kakkerlak niet en verdooft hem ook niet.
Dit is waar we staan.
Ik heb pas een nieuw boek geschreven, maar deze keer zal het me niet op de voorpagina brengen van het magazine Wired.
We kunnen dat allemaal al.
We zijn de eerste organisatie die direct contant geld naar de armen stuurt.
Het zet een prijs op het geweld gesponsord door de staat tegenover de geweldloze betogers.
Het is lastig.
wanneer je wakker wordt in de Kennedy Space Center en je die dag de ruimte in gaat, omdat je je realiseert dat je aan het einde van die dag óf moeiteloos door de ruimte zweeft, óf je bent dood.
Dankzij deze benen en het beste cadeau ooit dat ik voor mijn 21ste verjaardag had kunnen krijgen, -- een nieuwe nier van mijn vader -- kon ik mijn dromen waarmaken.
Ze leggen gemeenschapstuinen aan, waardoor men het gevoel krijgt, gemeenschappelijk rentmeester te zijn.
Ik doe een stap terug en wil het over het concept 'negatieve uitstoot' hebben.
Kijk naar de onschuld.
Mensen gingen de straat op om te protesteren, wat heel ongebruikelijk was in Rusland.
Als we uit elkaar gaan, zullen onze talen natuurlijk gaan verschillen.
Jullie gebruiken het woord verkeerd, en ik hoop dat ik vanavond kan laten zien hoe je 'pracht' in prachtig terugbrengt.
Er zijn al een paar lijgers waargenomen in het wild.
Dit gebeurt 160 keer per seconde.
Dit zijn de antwoorden van de Amerikanen en de Zweden.
Dat is ongeveer wat een kleine auto die elke dag twintig kilometer rijdt, uitstoot in een jaar.
Kan je het voorstellen dat er iets goeds komt uit tabak?
Ze zijn niet zo wendbaar.
Het lijkt een massaproduct, alsof het uit een fabriek komt, zoals stofzuigers en vaatwasmachines.
Ik ben bang dat er veel dodelijker wapens in onze nabije toekomst zullen zijn dan vliegtuigen, maar niet gemaakt van metaal.
Als het in het nieuws is, maak je er dan geen zorgen over.
Dat geeft je een idee van wat mijn werk als interactieve schrijver inhoudt.
Helaas hadden wij geen geld en ook geen gereedschap om het te doen.
Onze missie was het verkennen van vreemde nieuwe werelden, om op zoek te gaan naar nieuw leven en nieuwe beschavingen, om moedig te gaan waar niemand ooit kwam.
De oren geven natuurlijk een heel belangrijke aanwijzing voor de emoties van het paard.
Dat was de laatste keer dat ze zichzelf op deze manier toonden.
Dat was het inzetten van de Huygenssonde, de in Europa gebouwde Huygenssonde die Cassini zeven jaar lang door het zonnestelsel had vervoerd.
En er waren twee kritieke bevindingen.
Het is alsof roerloze beelden tot leven komen.
Hier is een andere weergave ervan.
Laten we die toekomst niet in gevaar brengen.
Ze gebruiken zelfs kleffe PowerPoint-prentjes, met 'Succes', als ze toegang krijgen tot dit soort diensten.
Als je ze komkommer geeft voor de taak, zijn ze graag bereid om dit 25 keer achter elkaar te doen.
Ik was in San Francisco in '99, tijdens de internetbubble.
Eerst moeten we slimmer prijzen.
In feite, als er een bruiloft was in onze buurt, verfden we allemaal onze huizen.
Je kan je voorstellen dat we moesten werken met een betaalmiddel waar peuters heel veel om geven, dus we gebruikten hun equivalent van goud, namelijk Goldfish crackers.
In plaats daarvan wordt de context, de basisactiviteit bepaald door de content op televisie die de conversaties aanjaagt.
Als je de dia even wilt laten zien Dit is een willekeurige dia die ik uit een map haalde.
Dit gaat verder dan alleen op school.
De meeste Afrikaanse slavernij had geen diepere oorzaak dan een wettelijke straf, of oorlog tussen stammen, maar de Europeanen, die een universeel geloof predikten en slavernij van christenen al lang hadden verboden, hadden een rechtvaardiging nodig voor een praktijk die zo duidelijk tegenstrijdig was met hun idealen over gelijkheid.
De binaire schrijfwijze werkt op dezelfde manier, maar met elke positie gebaseerd op 2 tot de macht van de plaatswaarde.
De derde groep -- dit is interessant -- wandelde eerst en zat daarna.
Dus dit is de eerste demonstratie.
Regeneratieve landbouw, gecontroleerd grazen en boslandbouw maken de aarde weer gezond, het komt de boeren ten goede en brengt de koolstof terug naar het land.
Het moet waardevol zijn en het moet ons werkelijk gegeven worden.
Het brengt intelligente machines, geavanceerde cijfergegevens en de creativiteit van mensen aan het werk.
Darwin bouwde een hele theorie die berustte op hun bestaan.
Het moet dan wel zeer uitzonderlijk zijn, een uitzondering op de regel.
Maar dan, op een zondag in juni 2017, gebeurde er iets moois.
Bij kernsplijting vertrek je van een grote kern en je breekt ze in stukken.
Ik bekijk dat als iets positiefs, omdat hoe gekker ik op het podium ben, hoe leuker ik word.
Ze geloofden dat hun ziel daarna terug naar huis ging.
Hij leert ook smaken en geuren.
In alle ontwikkelingslanden gebruiken burgers en gemeenschappen technologie om positieve veranderingen tot stand te brengen in hun eigen gemeenschappen.
De zenuwen zelf ontvangen de input.
Dus probeerde ik brons gieten.
En dan als laatste stap zodra we deze technologieën bij dieren geperfectioneerd hebben en we ze gaan toepassen op menselijke wezens, wat zijn dan de ethische richtlijnen voor hun gebruik?
We begonnen met het prototype nadat het model was goedgekeurd.
Ik ben Jackie White en ik ben voorman op de werf en je spot niet met Jackie op deze kade.
Of in Maleisië, waar ik 's nachts mangrovebomen zag bloeien.
Ik kan z'n accent niet nadoen, maar ik meen het wel degelijk.
En winddragende interne of externe raamwerken kunnen de resterende windkracht absorberen, zoals in de Lotte Tower in Seoul.
Een man genaamd Matthew Harris aan de Universiteit van Wisconsin in Madison bedacht een manier om het gen voor tanden te stimuleren en was zo in staat om het tandgen op 'aan' te zetten en zo kippen met tanden te kweken.
Maar ik denk dat wat integratie van exponentiële technologieën aangaat, dit het voorbeeld is.
Onze wetenschappers gebruiken ze om terug te gaan naar een ander stuk van dat weefsel en er wat ‘laser scanning microdissection’ heet, op uit te voeren.
Dit soort dingen overkomt iedereen.
In de chirurgie is het belangrijk om te weten wat eruit te snijden.
die deden iets intuïtiefs, dat niettemin verrassend is.
die deden iets intuïtiefs, dat niettemin verrassend is.
We zien overal verspilling.
Wat ik zag, waren mijn leraren die via mij in beeld kwamen.
Dit maakt het testen van spinrag echt eenvoudig om te doen in het laboratorium, omdat we het testen in lucht, precies de omgeving waarin spinnen hun spinrag-eiwitten gebruiken.
Zij berekenden voor de 3.000 grootste bedrijven de externe kosten.
Maar dat is niet wat we zien.
Zonder die groei, en zonder er over te praten bereiken we niet de verandering die nodig is.
Dat is één van de beste resultaten in de geschiedenis van de moderne oorlogvoering.
Dit hier heet een trechtergrafiek.
Ik wilde mezelf verdedigen.
niet door ze achter elkaar te zetten, maar in vraag-en-antwoordvorm.
De mobiele telefoon is bovendien persoonlijk -- hij geeft je een zekere privacy -- en handig.
Emotionele tranen komen dan om de toestand zo snel mogelijk te stabiliseren, samen met andere lichamelijke reacties, zoals een verhoogde hartslag en een langzamere ademhaling.
stopt je eigendom op anderhalve meter, 3 meter, 15 meter, 30 meter?
Waarom interesseert dit ons?
Maar ze wilden het een tijdje aankijken.
Elk van deze generaties ontstaat in enkele milliseconden.
hoe we kunstmatige intelligentie kunnen gebruiken in de democratie.
Er is ook aciniform rag, dat wordt gebruikt om prooi in te wikkelen.
Maar ik tracht zo door het leven te lopen.
Ik ben ervan overtuigd dat de ontdekkingen die ons wachten in de schemerzone net zo adembenemend zullen zijn.
We moeten manieren vinden om landen aan te sporen tot betere samenwerking.
Consistentie is belangrijk.
Je hebt de Uffizi, het MoMA, het Hermitage, het Rijksmuseum, het Van Gogh Museum.
De nodige know-how was aanwezig om fusie-energie te produceren volgens deze verwachting.
Wat dat aantoont, wat dat empirisch laat zien, is dat bbp geen noodlot is.
We weten dat sparen belangrijk is en dat we het moeten doen.
Die hele pagina werd, ik zeg het nog eens, beheerd door mensen.
Gewoon om je te laten zien wat we hebben uitgezet, hier is het inkomen, het bnp - bnp van de stad - misdaad en octrooien allemaal op één grafiek.
Maar ik haalde diep adem en schreef me in om te spelen.
Het is nog steeds werk in uitvoering.
Het was heel vreemd, want het was donker, maar ze was van achter verlicht door TL’s.
Opeens gingen ze één voor één dood.
Ik denk dat er goede en kwade kanten aan zitten.
Er wordt gepraat over een merkwaardige uitvinding.
Ze worden gevangen en ze zijn op de markt.
Als de Melkweg een biljoen planeten bevat, hoeveel beschavingen zullen er dan zijn die net als wij kunnen nadenken over projecten als Breakthrough Starshot?
Maar het echte raadsel, de ironie is dat de grootste dichtheid van verschillende talen op aarde te vinden is waar mensen het dichtst op elkaar wonen.
Ze vlogen overdag en ze gaven geen licht.
Ik ga dit aanzetten.
Binnenin is er niets; geen stem van een bekende acteur; geen projecties; geen televisies; geen kleurverandering; enkel stilte en een koele temperatuur.
Een laser is anders.
Wetenschappers die vloeistoffen bestuderen zijn nog steeds bezig uit te zoeken hoe ketchup en zijn vriendjes werken.
Dit is maar een klein onderzoek, maar het maakt deel uit van een grote groep onderzoeken die beginnen uit te wijzen dat er een verband zou kunnen zijn tussen iemands inlevingsvermogen en zijn houding ten aanzien van robots.
Je bent te lui.
Sommigen zullen teleurgesteld zijn, maar dat is hun probleem, niet dat van jou.
Stel je voor dat onze gebouwen, onze bruggen, machines, al onze stenen eigenlijk konden rekenen.
Dus ik vond het best tof toen er positieve lijsten verschenen waar we opstonden.
Er werden papers gepubliceerd over hoe stom het was om vingers te gebruiken.
We trouwden een paar maanden later en op deze reis wilden we graag de wilde dieren en de savanne zien.
Ik was zo gefascineerd dat ik meer wilde weten over deze methode en me bij het team aansloot als vrijwilliger.
Zo gaat dat nu eenmaal bij biotechbedrijven.
Mensen produceerden meer dan 8 biljoen kilo plastic, het grootste deel ervan nog steeds aanwezig als afval.
Daar heb je nu nog geen T-shirtje voor!
De andere groep zou naar mijn idee heel slecht presteren.
Ze had een bijna risicoloze levensstijl.
Maar architecten houden hiervan.
Inclusiviteit gaat over dingen als geweld en discriminatie van minderheden, gendergelijkheid, LGBT-integratie, enz.
Dat betekent dat ik, of elke vreemde, met de pop kan verbinden van buiten de kamer waar Cayla en haar vrienden zijn.
Deze aanval is niet specifiek.
Vaak zijn deze speciale eigenschappen ontwikkeld als reactie op de dreiging die deze planten ondervinden.
Het maakte me erg nederig.
Ik zal wat voorbeelden geven.
Nou, het heelal als geheel is relatief eenvoudig.
We besloten het eens uit te proberen, omdat we dachten dat het niet moeilijk zou zijn.
Wat heb je op zak?
Dit is iets dat op iedereens verlanglijstje zou moeten staan want we wonen op een oceaanplaneet.
Blinden willen ook werken.
Als we dit juist aanpakken, kunnen we voor ons allemaal de kwaliteit van leven verbeteren.
Dus als we steden bouwen die hier rekening mee houden, met hun nood aan alternatief vervoer en goedkope eetgelegenheden, dan komen we eveneens tegemoet aan de noden van de rest van de bevolking.
Onze grootste sterkte: onze mensen en ons vermogen om te veranderen zonder altijd noodzakelijk een beroep te doen op de overheid.
Zoals je hebt gehoord in de intro, werk ik op intensive care.
Miguel verloor niet alleen zijn vriendin, hij verloor zijn hele sociale leven, de ondersteuning van Sharon's kerkgemeenschap.
Nu gaan rond die jonge zonnen, jonge sterren, al deze elementen combineren, ze zwieren rond, de energie van de ster laat ze ronddraaien, ze vormen deeltjes, sneeuwvlokken, stofpluisjes, maar ook rotsen, asteroïden, en uiteindelijk vormen ze planeten en manen.
Het blauwe, als je het zien kan, er is niet veel, staat voor een stapsgewijze toename.
Weet je, ik denk dat we allemaal naar perfectie moeten streven, altijd, en dat we haast moeten maken.
Als systeemadministrator had je toegang tot hun systemen.
We realiseerden ons dat als technologie dingen over je weet en je op basis daarvan kan helpen, er een toepassing is die nog waardevoller is.
Het draait gewoon vierkant.
Ik ben tweedejaars en studeer communicatie, TV en massamedia.
Maakt dat iets uit?
Elke stip op deze kaart stelt een hartverscheurend verhaal voor van strijd en overleving.
Mensen praatten er tweemaal minder over dan normaal.
Volgers van een dieet, bijvoorbeeld, zien appels groter dan mensen die niet op calorieën hoeven te letten.
De wereld zal je de mogelijkheid geven om heel hard te werken.
Want als Indiër had je ongeveer twee jaar meer levensverwachting dan Indiase vrouwen.
Hoi Elizabeth, ik heb genoten van je talk.
'Gisteren wilde ik soep,' dan moet je 'wil' veranderen in 'wilde', de verleden tijd van 'wil'.
Ik bedoel, dit is de iPhone 4.
Vuur is een beetje zoals de blaadjes die van kleur veranderen in de herfst, de geur van fruit wanneer het rijpt, of het blinkende licht van een vuurvlieg.
Dan en alleen dán, kunnen we ons echt te weer stellen tegen deze nasleep van de slavernij, en deze wanstaltige erfenis ontmantelen.
Maar in veel opzichten wist ik niet wat ik had.
laten we in het brein iets inplanten om signalen op te slaan, of in het uiteinde van de perifere zenuw.
Het vee is al aangetast, want de kwaliteit van hun voedsel gaat achteruit.
Deze robot wordt bestuurd door de gebruiker.
Laten we praten over de 195.000 miljard dollar aan rijkdom in de wereld van vandaag.
Hun illusies bereiken iets dat technologie niet kan.
En ik ben er eentje van.
Nou, ik kan wel een miljoen dingen bedenken, maar wat je wilt is één ding, en wat je kunt krijgen een ander.
Je kan al met DigiDoug in VR interageren.
Die kunnen allemaal efficiënter worden gemaakt, en bij de motoren die ze aandrijven kan de systeemefficiëntie ruwweg worden verdubbeld door 35 verbeteringen te integreren, die na ongeveer een jaar terugverdiend zijn.
Ik weet het niet, maar in feite is het een volledig stel levende hersenen dat we slaagden in leven te houden om het in te zetten voor onze doeleinden.
Meestal denkt men aan aan pijn als een symptoom van een ziekte.
Precies zes jaar en drie dagen eerder, op 20 juni 1994, zonk in de buurt van Dasseneiland een schip, Apollo Sea genaamd, en besmeurde 10.000 pinguïns - waarvan de helft stierf.
Maar ondanks al deze verschillen klikt het tussen jullie, en is er genoeg vertrouwen om samen te werken, om een gezamenlijk doel te bereiken.
Er was er een hier in Detroit, vorige zomer, en ze vindt opnieuw plaats deze zomer, in het Henry Ford.
Het verhaal begint meer dan 50 jaar geleden met de lancering van de eerste generatie Amerikaanse verkenningssatellieten die foto's maakten.
Zij moet beslissen wat voor soort gewassen ze in haar vensterboerderij gaat zetten, en of ze haar voedsel organisch gaat bemesten.
Mijn proces is heel eenvoudig.
Ze zetten ook een campagne op om aandacht te vragen voor hoorverlies en om het stigma rond hoorapparaten te bestrijden.
Dat is dankzij de honingbij, dat is 'em, want als gewassen niet bestoven worden, kun je geen eten verbouwen en dan gaan we allemaal dood.
Deze robot is net zo groot als een Tic Tac.
Wie had dat gedacht?
Wie had dat gedacht?
Alexis, Chista, Carrel, Janie en Dotcom.
Maar ik ben zo enthousiast over de mogelijkheid om iets dat ik mijn hele leven lang alleen in science fiction gezien heb realiteit te maken.
Dit is pas vorige maand geïnstalleerd.
Dit hulpmiddel leidde tot maar één vonnis en dat was de doodstraf.
De Britse evenknie is Edgehill, een Britse veldslag uit de burgeroorlog.
Nationalisme vertelt me dat mijn volk uniek is en dat ik speciale verplichtingen heb jegens mijn volk.
Ik verwacht de paddenstoel en decompicultuur-kit af te hebben in het volgende twee jaar en dan wil ik ze beginnen uittesten, eerst met vlees van de markt dat over datum is en dan met menselijke proefpersonen.
's Avonds na de diagnose zei Pete tegen ons dat hij ALS onder de aandacht van weldoeners als Bill Gates zou brengen en dat lukte hem.
Mijn leven bestond uit mijn gezin, mijn werk, de kerk, wedstrijden het doorsnee dagelijkse leven.
Nu zit ik in het middenwesten en daar is het koud.
Ze bewaren ze in schuim in kleine containers.
Of is het een fout in het systeem?
Tumoren zijn symptomen van kanker.
We hebben de straten nu smaller gemaakt, en ze beter aangelegd om toegankelijker te zijn voor voetgangers.
Ze komen ergens anders terecht waar hun creativiteit het verschil kan uitmaken.
Ze hoeven geen mondiale verwoesting te veroorzaken.
Dit is denk ik een vraag die zorgvuldig besproken moet worden.
Is authenticiteit uit den boze voor sommigen van ons?
En een van de toepassingen waar we aan hebben gewerkt - en dit heeft wereldwijd nogal wat aandacht gekregen - is de toepassing van virtuele autopsie.
Het echte probleem is dat we in de cellulaire biologie nooit alles zullen begrijpen, omdat het een door de evolutie aangebracht multidimensioneel probleem is.
En stelt ons ook in staat om de beoordelingen openbaar toegankelijk te maken.
Had je het andere uiteinde aangestoken, dan zou de lont tot precies hetzelfde punt opbranden in 30 seconden.
de Singularity University.
De kleuren geven de samenstelling van deze asteroïden, droge en steenachtige in het centrum, waterrijke en primitieve bij de rand, waterrijke asteroïden die mogelijk de bron waren voor de oceanen en zeeën op onze planeet toen ze vroeger de aarde bombardeerden.
Als je kijkt naar de hoeveelheid viseiwit die je krijgt per dollar, vergeleken met eiwitten van andere dieren, is vis een goed zakelijk besluit.
ons altruïsme en onze samenwerking.
Leraren zijn meestal goed in het plannen en doorgeven van les-instructies, maar als je daar ontregelend gedrag aan toevoegt, kan dit voor hun gevoel buiten de werkgrenzen vallen.
Spelen is de lijm die ons samenhoudt.
Dat zijn acht ambitieuze doelstellingen, die tegen 2015 moeten zijn gerealiseerd.
De Aarde is vlak noch bol.
Tijdens de aardbeving in Haïti, kwam een aantal technici en productmanagers spontaan bij elkaar en bleven 's nachts slapen, om een tool te maken voor slachtoffers om hun naasten op te sporen.
Dit instrument is vandaag bij mij thuis, maar het is niet echt van mij.
De achterliggende gedachte is dat sociaal plastic geld is.
Ik voorspel dat over 10 of 20 jaar, 90 procent van de bedrijven die het beloop van de wereld zullen veranderen, zo zullen werken.
zodat je doorhebt wat mogelijke stoorzenders kunnen zijn en kunt beslissen om actie te ondernemen, zodat je op alles bent voorbereid en klaarstaat voor wat komen gaat.
Ze waren tevreden met dogma's en ad-hoc verhalen, in plaats van ze te bekritiseren en te zoeken naar een betere uitleg voor de wereld en hun eigen toestand.
En velen gaven meer dan 1800 euro uit aan vergoedingen en apparatuur, alleen om eruit gegooid te worden binnen de eerste drie weken?
Ik ben geïnteresseerd in kanker en scheikunde.
Geen boeken, geen elektronische apparaten, geen Facebook of Twitter.
De code is eenvoudig.
Vijf jaar geleden zijn ze getrouwd en nu hebben ze een tweeling van 2 jaar.
Neem Peterborough als voorbeeld, We voegen zaakwaarneming toe bij alle verschillende organisaties waarmee we werken zodat zij weten wat er echt gebeurd is met verschillende gevangenen en op hetzelfde moment leren ze van het ministerie van Justitie, en wij leren, omdat we aandringen op gegevens, wat er eigenlijk gebeurt, of ze nu weer gearresteerd worden of niet.
heel lange benen met erg dunne kuiten.
Mensen moeten opgewonden raken.
Hierbij stel je je wellicht een van die mooie tropische belastingparadijseilanden voor.
het komt voort uit het Vluchtelingenverdrag van 1951, de reactie van de wereld op de holocaust, een manier waarop landen afspraken om nooit meer mensen terug te sturen naar landen waar ze gewond of gedood zouden worden.
Wanneer we zoeken naar de oorzaak voor dit vieze water, komen we uit op onze lakse houding waarmee we menselijk afval verwijderen.
Maar al weten we dat deze verschillen optreden, wordt 66 procent van het hersenonderzoek dat in dieren begint, gedaan op ofwel mannelijke dieren, ofwel op dieren van ongeïdentificeerde sekse.
Zij schijnen te denken dat het onnodig is om te kijken hoe dat werkt bij de politie, omdat ze met iets totaal anders bezig zijn en niet doorhebben dat het in grote lijnen om hetzelfde gaat.
natuurlijk bestaat tijd; het verstrijkt continu om ons heen en het is moeilijk om je een heelal zonder tijd voor te stellen.
Niemand kan ontkennen dat familie een belangrijk fundament in ieders leven is.
Ze zijn alleen niet zo rijk als de onze omdat ze geen hersenschors hebben zoals wij.
Er gebeurden een aantal zeer grappige dingen.
De volgende dag ontvluchtte president Yanukovych het land.
Natuurlijk is hij ook nog steeds bezig met de evolutietheorie en de ontwikkeling van het kind.
Je kunt niet ingeperkt worden door de publieke opinie.
Ze moeten zich veilig voelen om er met jou over te praten.
Deze ketting van letters, cijfers, symbolen en haakjes die, naar ik aanneem, per sms of twitter de wereld kunnen rondgaan, is de chemische blauwdruk van onze basisverbinding.
Hier blijven het linkse en rechtse kanaal synchroon.
In augustus bezochten we zijn boerderij.
Zij gaan over complex terrein zoals gras en raken niet uit hun evenwicht.
We hoorden dat vrouwelijk het tegenovergestelde is van mannelijk en ik moest deze kwaliteiten in mezelf daarom afwijzen om niet zelf te worden afgewezen.
Ik vertel jullie er wat meer over.
Samen met een aantal strijders kruisen ze het bos door en eisen overleg buiten de dorpsmuren van de Riedons.
Zij argumenteerden dat de auteursintentie niet slechts één van de mogelijkheden was, maar de enige mogelijke interpretatie.
De zwarte lijn op het kraaiennest toont dat het een haaienschip is en geen walvissenschip.
'Niet mogelijk.'
Het ene betrof het grote aantal verveelde tieners die gewoon een hekel hadden aan school, en totaal geen verband zagen tussen wat ze leerden op school en een toekomstige baan.
Die dingen ontstonden geleidelijk.
Als je niet met ons samenwerkt, ziet het er slecht uit voor je.
Verspreid personeel is de beste manier om een bedrijf te starten.
Dat was het begin van een nieuw hoofdstuk in mijn leven.
En geloof het of niet, bij een foto van hun moeder beginnen mensen doorgaans ook te zweten.
Ik heb 55 kg op mijn rug.
Zij maken iets van het leven.
maak je geen zorgen, je zult zien dat het geweldig gaat.
Immers, wat heb je aan een goede opleiding als je het zelfvertrouwen mist om de wereld te gaan veranderen.
En er zijn, eerlijk gezegd, dagen dat ik mijn werk kan verlaten, een vliegtuig neem en naar Los Angeles vlieg, sneller dan ik naar San Francisco kan rijden.
Onze huid kwam eraf en we vroegen ons af hoe dat kwam.
In feite was New York gebouwd op de ruggen van oesterkwekers, en onze straten waren letterlijk op oesterschelpen aangelegd.
Nu, ik ben hier om je een biologisch excuus te geven voor je obscene gedachten.
Maar natuurlijk is dat nog maar een klein stuk van de regelgevingspuzzel.
2 minuten, dan 6, uiteindelijk 11.
Bovendien is de extracellulaire matrix verantwoordelijk voor alle genezing van wonden.
Ik doe 't samen met Priscilla Telmon.
Dat zijn elektrische muffins.
Je ziet een gen.
Aan het einde van de 19e eeuw, toen de meerderheid van de nu illegale drugs nog legaal waren, waren in mijn land en andere landen blanke vrouwen van middelbare leeftijd de voornaamste gebruikers van opiaten.
De mogelijkheid om te communiceren met je dokter wordt anders.
81 procent van de huwelijken stort in, vernietigt zichzelf als dit probleem aanwezig is.
De stompe driehoek, die een hoek heeft die groter is dan 90 graden, wordt wakker zoals gewoonlijk en blijft groeien.
Niemand in de school wist hoe ze D moesten helpen.
Een peuter heeft geen houding ten opzichte van zijn leven, maar een man eist zijn wereld elke dag op.
We vonden hier 65 miljoen jaar oud heem.
Het eerste heeft te maken met cultuur, samenleving, de mensen om je heen.
Maar dat was niet altijd zo.
Maar dat was niet altijd zo.
“Weet je, nu kunnen we echt een bom in een pekelton droppen op 6.000 m.” Het is nog waar ook.
Deze vete woedt al sinds 1991 in het Noord-Oosten van Brazilië, in Pernambuco.
Communicatiesatellieten zorgen voor toegang tot telefoon- en internetservice op bijna elke locatie op de aarde.
je belt een Uber, die brengt je naar een landingsplaats dichtbij -- we noemen deze vertiports -- daar staat een vliegtuig te wachten, dat vliegt je over al het verkeer en daar aangekomen brengt een andere Uber je naar je vriends huis.
Dus bijna een achtste van de samenleving.
Want ik ken geen enkele vrouw die haar dochter minder rechten en kansen wenst dan dat zij had.
Als de mensen hun netwerk en banen zouden behouden, omdat ze niet werden verbannen naar buitenwijken om een huis te krijgen, wisten we, dat de uitbouw gelijk zou starten.
Voor vrouwen kan deze afweging nog sterker wegen.
Velen nemen aan dat die beoogde moslims alleen in het Midden-Oosten wonen.
De ideeën die je zojuist hebt voorgesteld zijn duizelingwekkend, opwindend, ongelooflijk.
Ik ken een jongen op Twitter, een gezondheids-IT-man bij Boston.
Net als bij een boek begon dit met het schrijven van korte zinnen, of sequenties van DNA-code, maar dat werden al snel paragrafen en vervolgens volledige romans in DNA-code, om belangrijke biologische instructies voor eiwitten en levende cellen te maken.
En ze vonden plaats op Facebook.
Op een moleculair niveau geloof ik dat dat inzicht het verbindende thema is voor elke talk die je tot nu toe bij TED zag en voort zal duren als we beginnen aan deze reis, hier, op deze kleine planeet, op de richel, op de klif, terwijl we inzien dat, inderdaad, de dood onvermijdelijk is.
Ik ben helemaal op de hoogte over hoe jonge mensen zich voelen wanneer je met ze praat over dit idee om een uitgangspunt voor hun acties voor een vreedzamere wereld te hebben, voor hun poëzie, hun kunst, hun literatuur, hun muziek, hun sport, wat het ook moge zijn.
Indien je inderdaad niet overgeleverd bent aan mythische emotiecircuits die ergens diep in je brein ingegraven zitten en die automatisch actief worden, wie is dan verantwoordelijk, wie is verantwoordelijk wanneer je je slecht gedraagt?
Het punt dat ik wil maken, is dat bedrijven zoals die van jou en mij een doel moeten formuleren dat verantwoordelijkheid omarmt en waarmee we bijdragen aan de gemeenschap waarin we functioneren.
Nu, helemaal alleen in de lift, is het kleine stukje metaal vrij om zich te gedragen hoe het wilt.
En, natuurlijk -- daarover gaat Steven Spielbergs film -- jagen samenzwerende dinosaurussen op mensen.
Films vormen het mechanisme waarmee we onze ervaringen met het leven verwerken.
Ze begon in Los Angeles en ging te voet op weg naar Washington, D.C., met een bord op haar borst, waarop 'Hervorming campagnefinanciering'.
Je moet weten dat de gemiddelde patenttroll-verdediging twee miljoen dollar kost en 18 maanden duurt, als je wint.
Niet helemaal waar.
Door de wiskunde die 200 jaar geleden werd ontwikkeld en onlangs door een andere wiskundige en een ingenieur, konden we dit componeren of construeren via vermenigvuldiging met het getal 3.
Toen we dit voorlegden aan het bedrijf dat Cayla maakt en programmeert, gaven ze een reeks verklaringen dat iemand een IT-specialist moet zijn om de veiligheid te doorbreken.
Het beluisteren van muziek roept dan wel interessante hersenactiviteit op, maar muziek maken is voor de hersenen wat een workout is voor het lichaam.
Ik bleef daar 3 jaar.
Zorgen we ervoor dat ze automatisch meedoen aan het plan, of worden ze uitgesloten?
Ofwel grote boeien die aan de oceaanbodem vastzitten met een 6 km lange kabel die vastligt aan een paar treinwielen.
En toch vertellen jonge Syrische vluchtelingen,, alle jonge vluchtelingen, ons dat opleiding het meest belangrijke is in hun leven.
We bouwen een groot scherm, we sturen het de ruimte in, we zetten het voor de ster en blokkeren het grootste deel van het licht.
De bevindingen zijn een stuk aanmerkelijker bij de B-vitamines.
Het is zo groot en machtig en efficiënt dat het middelen kan nemen van de groenen, van de overlopers, de bedriegers.
♪ wanneer ik op jouw tempo loop ♪
Haar appartement was een oase.
Het vertaalt beelden in spraak.
Hier zie je een kunstmatige schorpioen, die zijn staart gebruikt om te jagen, hier op een rubberen ballon.
Deze mannen en vrouwen werken aan de frontlinie van een geschoolde samenleving.
Dit is waarom mijn collega's en ik keken naar het feit dat sommige muggen je graag bijten aan je benen.
Ik moest iedereen overtuigen.
Voor een deel komt dat door de afgelegenheid, de uitgestrektheid en de wildheid van dit voor bijna 95% intact ecosysteem.
Piekeren over het werk, dezelfde gedachten en zorgen keer op keer herhalen, verstoort aanzienlijk ons vermogen om te herstellen in onze vrije tijd.
Het hoofd maakte een afspraak met m'n ouders, vroeg of er bij de geboorte complicaties waren geweest en stelde voor om een afspraak met de schoolpsycholoog te maken.
Wat maakt het eigenlijk uit?
Wanneer we al deze dingen benutten zien we dat, in enkele gevallen, de energieconsumptie van een gebouw met 90% omlaag kan.
Ze is behandeld met een operatie, chemotherapie en bestraling.
Deze technologische trends en hoe ze de gezondheid en geneeskunde beïnvloeden, gaan samen met miniaturisering, decentralisatie en personalisatie.
Er waren talloze mislukkingen, hartverscheurende mislukkingen, zelfs wanneer hij al in de ruimte was.
We weten bijvoorbeeld dat twee suikerpillen per dag een effectievere behandeling voor het wegwerken van maagzweren zijn dan één enkele suikerpil.
Wij stemmen ons eigen ritme.
Het is een opmerkelijk verhaal.
Het zijn complexe mechanische constructies van stugge materialen zoals metaal en traditionele stugge elektrische motoren.
Wijven dagelijks vertrapt.
Het zou ook veel aandacht vragen van het management van een bedrijf, zeker voor een klein achtmansbedrijfje als het mijne.
We gebruiken dus enkele slimme beeldverwerkingstechnieken om in elke pixel van de video een precieze meting van de kleur te krijgen en de manier waarop die kleur verandert waarna we die veranderingen versterken.
Eerst moeten we uitzoeken hoe we ze gaan laten bewegen als ze zo klein zijn.
Is dat een terechte opmerking?
Ten tweede, John Gottman, een psycholoog en relatie-onderzoeker, geeft vele factoren die correleren met een gelukkig en succesvol huwelijk.
En het raakte me dat dit niet van deze tijd is.
Dat zou een wonder zijn, en vooruitgaan is geen wonder, maar het oplossen van problemen.
Het is tijd dat we zeggen wat we moeten doen voor onze kinderen.
We werken alleen met overheidsbudget.
Ik ging naar Nashville.
We stoppen het vaccin in de uitsteeksels van de pleister en passen die toe op de huid.
Omdat alle interne regelaars van mijn brein waren beschadigd, voelde ik alles tegelijkertijd.
De laatste twintig jaar zat ik bij de International Herald Tribune en de New York Times.
We houden dwergkonijnen in de gaten met drones.
Zo kan je ook de bloedlipiden in beeld brengen, en begrijpen hoe het zit met met de totale cholesterol.
Bij het zwemmen is het ideale lichaamstype een lang bovenlichaam en korte benen.
uit bepaalde 'militaire gebieden'.
Ik heb één kleine verandering gemaakt.
Zo weten we beter wat te doen als dit gebeurt.
Een installatie over de steeds groter wordende toegang tot de biotechnologie.
Het blijkt dat zelfs tijdens de Culturele Revolutie, China op India voorlag in termen van groei van het BBP met een gemiddelde van ongeveer 2,2 procent BBP per inwoner per jaar.
En omdat het zo snel gaat, zie je elke 45 minuten een zonsopgang een half jaar lang.
Miljoenen levens zijn vandaag verbeterd dankzij deze apparaten.
Maar toen deden de medewerkers iets uitermate briljant.
Wel, wij hebben met Cassini een gelijkaardige eerste foto genomen, een foto die geen menselijk oog ooit eerder gezien heeft.
een post-waarheid maatschappij.
Een van de belangrijkste oorzaken van de economische groei in dat gebied was deze culturele tendens van kleinere gezinnen.
Het is olie, oplosmiddelen, aroma's, textiel, alle kunststoffen, de kussens waar je nu op zit -- ze zijn allemaal vervaardigd, en ze zijn vooral koolstof, dus dat maakt het allemaal organische chemie.
Uiteraard kunnen natuurlijke cellen alleen proteïnes maken met natuurlijke aminozuren.
Hier is de tekening.
Je spaargedrag hangt niet af van hoe slim je bent of hoeveel wilskracht je hebt.
Boeken en tijdschriftartikels zijn dus een soort betaalmiddel voor academici.
waarom doe je dat je lichaam aan?
Je ziet hier geen schaduwen, maar kleine bewegende vensters die licht doorlaten naar het netvlies.
Dat de vraag hoe samen te leven is beantwoord en dat antwoord is de liberale democratie.
Dat is technisch gezien een veel eenvoudigere procedure dan te worstelen met de complexiteit van het transplanteren van een heel orgaan.
Eerst vertel ik u wat er daadwerkelijk gebeurt bij synesthesie.
Die steeds terugkerende geometrische kenmerken hielpen mij om de gevel vorm te geven.
Ik was 17 toen ik mijn carrière koos.
Journalisten zijn onontbeerlijk als het erom gaat het publiek hierover te informeren.
In het midden zie je 'verhoogd risico op geweld'.
Er wordt wel gezegd dat, in het collectieve bewustzijn van Afrika, we de allerdiepste delen van onze eigen menselijkheid kunnen ervaren door onze interacties met anderen.
Als jij thuis een maand lang de keuken niet poetst, wordt jouw huis al snel onbewoonbaar.
Deze dingen werden in talrijke massagraven in mijn thuisland teruggevonden.
Ik ontving geweldige berichten van mensen die zeiden hoe blij het hen maakte, hoe het hen aanmoedigde hún authentieke zelf te zijn.
Hallo, ik heet Marcin -- boer, technoloog.
Bij dit soort academies ligt de nadruk te zeer op fysieke kracht, en veel minder op onderwerpen als gemeenschapsondersteuning, probleemoplossing en interpersoonlijke communicatievaardigheden.
Ik vertel jullie over recent werk van ons rond de Pribilofeilanden.
Vandaag de dag is daar slechts een fractie van over en dat wat nog over is, wordt bedreigd door de industrialisering van de landbouw, ziektes en klimaatverandering.
Aan de hand van deze twee klimmen zie je hoe ik omga met angst.
Zijn plaatsvervanger, Ayman al-Zawahiri, was een kinderarts -- geen slecht opgeleide man.
Hier hebben we een simpele checklist voor.
Ze leren ze gebruiken in een mooie, veilige omgeving als deze, waar je precies kunt zien wat er gaande is.
Dit is een erfelijke aandoening.
zij gingen terug naar huis om daar te werken en mobiliseerden hun gemeenschap om het eerste inheemse ziekenhuis van Honduras te bouwen.
Zo kunnen twee mensen een gemeenschappelijke voorouder van ongeveer een half miljoen jaar geleden delen.
Het blijkt nu dat het internet het niet leuk vindt als je dingen probeert te verwijderen en dat het zal reageren met cyberaanvallen, uitgewerkte ondeugende streken en vele georganiseerde protesten over de hele wereld, van mijn woonplaats Tel Aviv tot aan Adelaide, Australië.
Afhankelijk van mijn hoogte ga ik verder met 2 of 3 motoren.
En er zijn twee manieren om dit te doen.
Waarden zullen leidend zijn en doelstellingen drijfveren in de programmering van de ondernemingen van de toekomst.
In deze tijd van het jaar hebben we veel files.
Nu blijft alle gecreëerde rijkdom, verdeling van arbeid, alle geweldigs geschapen door samenwerking, opgesloten binnen het membraan en hebben we een superorganisme.
Hoe goed kun jij met geld omgaan?
Er zijn begrafenissen met saluutschoten voor hen georganiseerd.
Welke was smaragdgroen?
waarvan de realiteit vond dat ik daar trots op mocht zijn
Ik zakte weg in een enge droomwereld.
We gaan van genomen foto's die gestolen en vervormd zijn door de media, die nu trots hun eigen beelden overnemen.
Ik weet niet waar we nu zitten.
Mijn excuses daarvoor, maar ik wil er iets van leren dat ik aan anderen kan doorgeven.
In die tijd kon je alles weten wat er te weten viel, je kon het allemaal in je hoofd bevatten en doen.
Ik deed ongeveer een jaar niet aan soloklimmen, omdat ik niet op geluk wilde gaan vertrouwen.
Dat is wat hen fascineert.
Kijk even naar de volgende statistieken.
'Spaar Meer, niet vandaag, Morgen'.
Op zijn borst heeft hij een blauwe driehoek, zoals alle robots, en nu heeft Vicky de controle over dit personage.
Die heeft een enorme hoeveelheid gegevens nodig.
Ik dacht dat ik op z'n minst video's kon vertrouwen en geloven.
Tot hun verbazing begon hij na afloop te spreken alsof hij volkomen in orde was.
Het leek alsof John alles mee had.
Ik wil jullie graag een aantal voorbeelden tonen van wat anderen er al mee gedaan hebben.
En ze geven Indiërs buitengewone mogelijkheden.
Denk erom, dit is een serieuze vraag.
Een paar weken na mijn verjaardag wekten mijn ouders mijn jongere broer, mijn kleine zusje en mij heel vroeg in de ochtend.
Maar mijn apps zijn anders.
Nu hebben we een grote verzameling en nog veel meer vragen dan antwoorden.
Hij reed over mijn auto, en zijn as rukte mijn arm af.
Ben je moedig genoeg om je kwetsbaar op te stellen?
We verbaasden ons over de weerklank van dit beeld.
Maar alles er omheen blijft geheel en intact.
Dit was -- maak een verbinding van zes, en je krijgt een icosaëder.
We lieten een krat bouwen voor het paard.
Ik zou mezelf Amerikaan en burger noemen, net als iedereen.
Om die uitdagingen aan te gaan, hebben we een nieuwe set werktuigen nodig, nieuwe manieren om vooruitgang te waarderen.
Je voelt je niet beter over een breuk met wat voor verklaring dan ook.
Dat duurt ongeveer 40 minuten.
Karamelisatie is wat er gebeurt wanneer suikermoleculen uit elkaar vallen door grote hitte, en zo de zoete, nootachtige, en licht bittere smaakverbindingen vormen die kenmerkend zijn voor, nou ja, karamel.
We gaan niets meer te weten komen van deze vent.
Onlangs is ontdekt dat het nog veel kan veranderen.
een virus is een natuurlijk systeem, toch?
Bedenk even wat er nodig is om van handenwassen een dagelijkse gewoonte te maken.
Hersengolftechnologie kan ons begrijpen, onze emoties aanvoelen en de beste oplossingen bieden voor onze behoeften.
Je zou gewoon dwars door die horizon heen drijven.
We meten niet of regeringen wetten uitvaardigen tegen discriminatie, maar we meten of mensen discriminatie ervaren.
Het gaat niet om voordelen.
Hier stappen we in de toekomst en springen vooruit.
In 1987 was ik een jonge moeder met mijn eerste kind en hield haar vast en voedde haar toen een vergelijkbaar beeld op T.V.
Dit licht kan worden gebruikt om draadloos gegevens te verzenden waardoor deze dingen met elkaar kunnen communiceren.
Maar waarom vinden wiskundigen en wetenschappers symmetrieën zo belangrijk?
Want vergeet niet dat we 90 procent van ons leven binnenshuis doorbrengen.
Ik laat het over aan jullie verbeelding wat mijn eerste woorden waren toen Sally eindelijk mijn vertrouwen had gewonnen.
Maar ik besloot het toch te doen om hopelijk iets te kunnen veranderen.
Je spreekt over menselijk kapitaal, over onderwijs en volksgezondheid.
Dit is allemaal computergestuurd, in een oude Volvo.
Ik maakte ook installaties, waar mensen op ontdekking konden gaan.
Fred Luskins zegt dat deze onvolkomenheden ons juist menselijk maken.
Het zet je volledig op het verkeerde been.
Onze maatschappij is een machine geworden om meer bbp te creëren.
Tegenwoordig zou het niet echt opvallen en is het minder ongewoon.
Knorr, Hellman's en andere prachtige producten.
Maar ze zijn vervangen door hfk's, wat honderden tot duizenden keren zo sterk een broeikasgas is als kooldioxide.
Als je het aan woordenboekmakers vraagt zeggen ze je dat ze gelijk opgaan met ons bij de verandering van de taal.
Twee letters, L en O, nu een wereldwijd fenomeen.
Dus kozen we om praktische redenen voor de stok.
De echte arm was verlamd, en werd na enkele maanden geamputeerd.
Hoe kunnen we ons bevrijden en losmaken van de hoorns van de amygdala?
We maakten de langste poolreis die ooit gelopen is Iets waar ik wel tien jaar over gedroomd had.
Maar gelukkig is in de wetenschap elke paradox een kans voor nieuwe ontdekkingen.
Investeer in vrouwen als kandidaten, als activisten, als leiders.
Soms zijn het niet eens mijn verhalen.
Dan heb je dus die wolk.
ProPublica onderzocht dit en ontdekte dat je dit daadwerkelijk kan doen op Facebook, waarbij Facebook behulpzaam suggereert hoe je dat publiek kan verbreden.
Ik heb geleerd dat Afrikanen de beste improvisatoren zijn.
Maar dat is niet genoeg.
Als je er één, laat staan twee verliest, wordt het veel moeilijker om de fysiek noodzakelijke dingen te doen.
Baby's lijken zich deze smaken te herinneren en geven er de voorkeur aan, eens ze geboren zijn.
Kinderen moeten het weeshuis verlaten als ze 16 zijn, ondanks het feit dat ze vaak nergens heen kunnen.
Ik kan niet wachten om mijn nieuwe stem met mijn vrienden te gebruiken.
Vaak verdronk en stikte hij.
In dit geval is het object de driehoek, en de transformatie die het object ongewijzigd laat, is de rotatie over 120 graden.
Meestal doet hij dat, en wanneer hij het doet, landt hij zelfs automatisch.
We hebben de winkels niet laten weten dat we kwamen.
Natuurkundigen en filosofen hebben vaak opgemerkt dat fysica merkwaardig abstract is.
Ik voel nog steeds dat rennen slechts de training is om een lange-afstandspapiersnijder te worden.
Die maken het mogelijk de functionaliteit van de machine te virtualiseren in software, en machinesoftware los te koppelen van hardware.
Sommigen van ons konden het wat verwerken maar het liet niemand van ons onberoerd.
We weten dit door neurowetenschap.
Dit is hoe machines naar katten keken en wat ze eruit haalden.
Het functionele verlies is duidelijk.
Niet dat ik geen hulp had, maar om eerlijk te zijn, was ik de teamleider.
Als gevolg daarvan kunnen ze de ideeën van anderen niet verbeteren of leren van de fouten van anderen - profiteren van andermans wijsheid.
Het is vooral een culturele crisis, een crisis binnen de instellingen, die vasthouden aan de stompzinnige manieren waarop we zijn gegroeid.
Met zo'n rigide borstkas konden dinosauriërs zich veel beter aanpassen dan andere soorten, met name zoogdieren, die zich met hun flexibele longen niet konden aanpassen aan de zuurstofarme atmosfeer van het Trias.
Al die termen zijn gebruikt om deze groepen te verguizen.
Mijn taak bij Twitter is het waarborgen van gebruikersvertrouwen en het beschermen van gebruikers en hun rechten.
We proberen de zenuwen te sparen, maar we kunnen niet zien waar ze zijn.
Het voordeel dat je hebt als historicus van het Engels, is dat ik dat 'onderzoek' kan noemen.
Het was beneden op de bodem.
Als we al onze auto's hiervan maken, bespaart dat het olie-equivalent van anderhalf maal de Saoedische reserves, of de halve OPEC, door de 'Detroit-velden' aan te boren.
Je creativiteit en intelligentie nemen af.
We hadden een paar duizend volgers op onze Facebook-pagina en al snel hadden we er een kwart miljoen.
Vandaag de dag wonen er 21 miljoen mensen en behalve dat ze voor driekwart van het BBP van Pakistan zorgt, is ze ook een van de meest gewelddadige steden van Zuid-Azië.
80 procent van alle amfibieën worden bedreigd en gaan achteruit.
Soms, als ze iets wilde zeggen, thuis of ergens anders, stopte ik haar in het midden van de zin en maakte de zin voor haar af.
En Fred was stomverbaasd.
meet waar je om geeft, ga voor in verandering en wacht er geen 100 jaar mee.
De meeste windturbines bestaan uit grote
Als je rondkijkt, waar denk je dan aan?
Er zijn vier voorwaarden waaraan je doelstelling moet voldoen om te zorgen dat het werkt.
Dan kunnen we vertrouwen scheppen en kunnen we het gesloten en verborgen patroon van de geneeskunde veranderen in een patroon van volledige openheid en betrokkenheid bij de patiënt.
zij die kleine, exquise, dure objecten maken, en zij die zorgen voor het geld van diegenen die kleine, exquise, dure objecten kopen.
Hij was kwaad op het juridisch systeem dat hem had opgesloten, maar hij wist dat de enige manier om het systeem te veranderen of om anderen aan gerechtigheid te helpen was om niet het slachtoffer te spelen.
Ik hoorde de gebeden van de soefi -- nederige moslims, gehaat door de taliban.
En geluk is nogal een erg vaag woord, dus laten we het welzijn noemen.
Het placebo-effect is een van de meest fascinerende dingen in de hele geneeskunde.
Het streven naar waarheid staat ook op het spel.
Ze zitten in ons lichaam in een dynamische omgeving.
Ze praten er zelden over.
Volgens de Wereldgezondheidsorganisatie is depressie wereldwijd de hoofdoorzaak van invaliditeit en overtreft daarmee kanker en hartaandoeningen.
25 jaar geleden werkte ik bij CERN en na een jaar mocht ik het web doen als een nevenproject.
Aangezien de meest duurzame reis degene is die je nooit hoefde te maken, worden onze levens meteen meer duurzaam.
Vissen aan de oppervlakte raakt voornamelijk soorten die migreren tussen de volle oceaan en territoriale wateren, zoals tonijnen en haaien.
Miljoenen kunnen hun cannabis, hun medicijn, kopen bij door de staat erkende distributeurs.
200 jaar controle van intellectuele eigendom door bedrijven wordt op zijn kop gezet door de bottom-up, open-source, peer-to-peer kennisgemeenschap.
Het verandert de ontvanger en het verandert degene die het zegt.
Ze vertellen ons om een bad te nemen.
Op dat moment riepen Amerikanen van Afrikaanse afkomst op tot burgerlijke en economische rechtvaardigheid.
We maken ons meer zorgen over hoe we door anderen worden beoordeeld en gezien.
je hoger kon springen, sneller was, harder stampte dan wie ook.
En na die zeepkisttirade zeg ik simpelweg, goedenacht, veel succes, en bovenal ik hoop dat je goed slaapt.
Bijna net zoveel als in dezelfde hoeveelheid vlees zit.
Ook zijn er productiebedrijfjes, die bewust besluiten om naar de stad te verhuizen.
Ook zijn er productiebedrijfjes, die bewust besluiten om naar de stad te verhuizen.
Dit is echter maar een deel van het verhaal.
We weten niet wat je van ons wilt en evengoed weten we niet of we zullen slagen in het bieden van hulp aan jou.
Maar als alle drie combinaties falen, dan weet je dat er in deze groep ofwel één goede batterij zit, of geen enkele.
Op de meeste gebieden bevindt de politiek zich in een patstelling.
Ik verzamel pro-slavernij boeken die zwarte mensen als criminelen afbeelden of als dieren zonder zielen.
En vrouwen, ik moedig jullie aan om je woede te erkennen.
Dus hebben we gemeten hoe snel bèta-amyloïd wordt verwijderd uit een brein dat wakker is, vergeleken met wanneer het slaapt en we zagen dat de verwijdering van bèta-amyloïd inderdaad veel sneller plaatsvindt wanneer het brein slaapt.
Wie zal vandaag voor ons opkomen in het Parlement als voorvechter van de luchtkwaliteit?
Pak een nieuwe stift.
Maar in de praktijk werkt het niet.
Wacht tot ik klaar ben met praten.
Hoe werkt het?
Dat betekent namelijk dat voor de eerste keer in de geschiedenis van onze soort de meerderheid van de baby's die geboren worden in de ontwikkelde landen de kans hebben om oud te worden.
Wat we hier zien is een glijdende schaal van expressie, een continuüm, als je wil, tussen opvallendheid en camouflage.
Ik ben op dit moment blij met het herstel en met hotelbuffetten.
Op het Wyss-instituut hebben we dat gedaan.
Nadien moesten de deelnemers een verhaal lezen over een hypothetisch persoon, wiens persoonlijkheid ze moesten beoordelen.
Te veel meisjes missen een belangrijk fundament voor het leven.
En ineens waren er voor de chauffeurs van deze wagens rijbewijzen, oogtesten, geregistreerde voertuigen, snelheidslimieten, wegcodes, zodat paarden, voetgangers en auto's naast elkaar kunnen bestaan.
Goed, ik wil vertellen hoe ik mijn superkrachten kreeg door vaderschap.
Het gebeurt zelfs vaak.
Laten we daar samen aan bouwen.
Er is een omgekeerde correlatie tussen deze zaken en schuld.
Samen moeten we wereldwijd de wet veranderen om openbare registers in te stellen, die de echte eigenaars van bedrijven bevatten en die voor iedereen toegankelijk zijn.
Hier waren er 66.000 van.
12 apostelen, 12 stammen, 12 tekens van de dierenriem, 12 maanden.
Het bedrijf houdt niet van transparantie.
Niet wij, maar de Russen leiden nu de drugsoorlog.
Dit is de grootste kat ter wereld - de leeuw-tijgerhybride.
Als het probleem is dat we geen UV-stralen kunnen zien, dan kunnen we ze misschien door een tattoo laten opsporen.
Dingen als teamwork en of drugs gebruikt, of je alcoholist bent.
Niets komt ook maar in de buurt van ons vermogen om het gehoor te herstellen.
Hoe is dit verhaal anders?
moesten personen bepalen of een glimlach echt of nep was, terwijl zij een potlood in hun mond hielden om de lachspieren te onderdrukken.
Dan nog de privacy.
De ideeën zijn dus het belangrijkst.
Onze medewerkers bij Novartis gingen vervolgens snel aan de slag om van dat synthetische DNA een griepvaccin te maken.
hoe kun je kosten-effectief fietsen van verkeer te scheiden?
Ik werk binnen de driehoek ontwerp, duurzaamheid en techniek.
Het omgaan met een nieuwe taal was soms heel frustrerend en ongemakkelijk.
Voor het eerst werd het mogelijk voor mensen om een serieuze intellectuele carrière te ontwikkelen, zoals natuurhistoricus Darwin deed.
We besloten om in de komende 2 jaar halogeen- en CFL-licht te laten vallen.
Dat ik met je kan praten zonder zorgen over wat er nu in feite gebeurt, zonder me er zorgen over te maken dat er wordt meegeluisterd en dat ze die data kunnen misbruiken.
Toen we elkaar ontmoetten op de kunstacademie en verliefd werden in 1971, haatte ik marionetten.
Drie jaar daarna ontving Aki Kurose de Mensenrechten Onderscheiding van de Seattle alliantie van de Verenigde Naties uit eerbetoon voor haar visie op vrede en respect voor mensen van alle culturen.
En indien een zwart gat de Melkweg zou overschaduwen, dan is dit hoe het eruit zou zien.
Maar we hebben als menselijk ras nagedacht over wat het universum was, waarom het werd wat het nu al zolang is.
Ik ging enkele jaren geleden terug naar Zuid-Soedan.
Dus om mobiliteit zonder olie te bereiken, om olie af te bouwen, kunnen we efficiënt worden en dan van brandstof wisselen.
Ik kon in onze tuin onze zelfgekweekte druiven gaan bekijken.
Dat is meestal ook zo.
Denk er maar eens aan hoe je hier bent gekomen.
Alsof je in je persoonlijke Google duikt.
Als je dat ongeremd laat doorgaan, zul je chemische bindingen blijven maken en breken en krijg je een nog meer gevarieerde mix van moleculen die dan in de pan dit zwarte teerachtige spul vormen, dat er nog moeilijk uit is te spoelen.
En omdat ze deze blaas bouwden met mijn eigen cellen, zal ik ze kunnen blijven houden.
Maar kan die procedure van het samenvoegen van overleg in kleine groepjes ons ook helpen bij beslissingen rond sociale en politieke zaken die kritiek zijn voor onze toekomst?
Hoe slaag je erin om elk staatshoofd in de wereld te laten stemmen om van 21 september de allereerste Dag van Wapenstilstand en Geweldloosheid te maken?
Eigenlijk alle drie.
ontworpen baby's.
Ze overleven door het vangen en opeten van stilhangende blaadjes.
Ze zijn op nano-schaal gevormd, en ze gebruiken eiwitten die op genetisch niveau zijn vastgelegd, waardoor ze deze voortreffelijke structuren kunnen opbouwen.
Terwijl de vraag naar donororganen blijft stijgen, - voor een groot deel te wijten aan de vergrijzing van de bevolking - is het aanbod relatief constant gebleven.
Maar er was een beperkende factor, de kwestie van de code en hoe de respons van de cellen te verbeteren, ze normale reacties te laten produceren.
Want vóór volledige gelijkheid zijn is een algemene waarde en iets waar iedereen zich in kan vinden.
We beweren niet dat onze inkt het vervuilingsprobleem zal oplossen.
vind en vernietig -- Ken je de Scud-raketwerpers nog?
Ze zijn moeilijk automatisch te begrijpen.
Ze herinneren ons eraan te vertragen en een pad te ontwerpen waarbij de reis even belangrijk is als de bestemming.
Van zodra het karretje de top van de eerste heuvel heeft gehaald, begint het aan een vakkundig ontworpen cyclus -- het bouwt potentiële energie op wanneer het klimt en verbruikt kinetische energie wanneer het afdaalt.
Dat was een last die ik droeg.
Je kunt nog wat rood zien op het scherm, want we laten toenames zien met met grotere gekleurde wolken, grotere roodgekleurde gebieden.
En hij was in staat te verwoorden welke boodschap de eerste deelnemer stuurde via internet, over verschillende continenten.
Ze giechelt en gilt en geeft zichzelf van die lange natte zoenen.
Een simpel, maar desastreus probleem.
Ik pakte niet, zoals had gemoeten, de telefoon om mijn begeleider te bellen en het verhaal te vertellen zodat hij de kans had om haar zelf te onderzoeken.
Ik nam de film op in Recife, de plek waar hij vandaan komt.
Vind je vrede vanbinnen, waak erover en neem het mee waar je ook gaat.
Met die 1,5 miljoen zaken, thans de grootste set met gegevens over voorarresten in de Verenigde Staten, ontdekten we dat er meer dan 900 risicofactoren waren die we konden bekijken om uit te vinden welke het belangrijkst waren.
Dus, ja, te veel suiker eten werkt verslavend op de hersenen, maar af en toe een plak cake kan geen kwaad.
Ze ziet zichzelf niet als invalide.
Dit is een Hasselblad, gemaakt door een Zweeds bedrijf.
Ik hoorde over een klein meisje dat niet kon ophouden zichzelf onder te plassen omdat zoveel volwassen soldaten bij haar naar binnen waren gedrongen.
'laat ik mijn tactiek aanpassen.'
je neemt de zijde-oplossing, je giet ze uit, en je wacht tot het proteïne zichzelf assembleert.
Ik was omringd door een hoop professionals van 20-plus vastgeplakt aan hun telefoons.
In de 19e eeuw werkten westerlingen meer dan 60 uur per week.
als economie zo'n overtuigend middel is voor vroegtijdige actie tegen klimaatverandering, waarom dan niet voor conservering?
Ik werk ook aan een animatieserie, &amp;#x27;De Bestuivers&amp;#x27;, over bijen en andere bestuivers in onze omgeving en waarom die zo belangrijk zijn.
We naderden vier uur, onze stoptijd – er was nog een minuut over – en er was wanhoop in de zaal.
De hemel is van nature democratisch.
Of, als hij meer ontspannen is, komt het hoofd omlaag en luisteren de oren naar beide kanten.
Zonder te begrijpen wat een woord betekent, kunnen we iets zien van wat het overdraagt.
Dat werd als ziekte geschrapt in 1973 en de hele wereld is erdoor veranderd.
Oké, laten we het proberen.
In dit verhaal vertegenwoordig ik die wereld van overvloed.
In 2005 kon Anthony Fitzherbert, een landbouwkundig ingenieur, door Helmand reizen, verblijven in Nad Ali, Sangin en Ghoresh, welke nu namen zijn van dorpen waar gevochten wordt.
Ik zeg niet dat iedereen thuis kleren in de gootsteen moet gaan verven.
Dat is alsof elke inwoner van de VS gisteravond een volle was draaide en vandaag besloot om het bij het afval te gooien.
Zo zien Google, YouTube en Facebook er uit voor de meeste mensen, en het merendeel van de volgende vijf miljard internetgebruikers zal ze zo zien.
Het is allemaal gebaseerd op de ideeën van deze man, de eerwaarde Thomas Bayes, een statisticus en wiskundige uit de 18de eeuw.
Het kon gebeuren in leer-tijdsschalen.
De keuze om onze vijand lief te hebben is moreel en pragmatisch, en het opent de deur naar de voorheen onvoorstelbare mogelijkheid van verzoening.
De energie die hiervoor nodig is, komt van een molecuul genaamd ATP.
Net als de OWICs kunnen we ze op grote schaal geschakeld maken.
Ze vonden deze rode ronde dingetjes.
Maar uiteindelijk wist ik dat het ofwel om mij ofwel om hen ging, en ik koos voor mezelf.
Elk van deze supernova’s is vijf miljard keer helderder dan onze zon.
Die optie krijgen we normaliter niet.
Omdat smaakmakers als Jimmy Kimmel ons nieuwe en interessante dingen leren kennen waardoor ze een groter publiek bereiken.
Juicy Couture, huis van het fluwelen trainingspak en andere bedrijven, waren daar de onbewuste, onwetende huurders.
Maar we denken dat onder omstandigheden van stress, de niveaus van deze hormonen zakken - bijvoorbeeld bij beperkte voedselvoorziening.
Het komt twee keer per jaar.
Ik vind psychologische waarde geweldig, eerlijk gezegd.
Hoe beschrijven we het en maken we er een bruikbaar model van?
Het is dat stemmetje in je achterhoofd, of je intuïtie die je vertelt wanneer je het goed doet.
Zoals ik al zei -- 45 miljoen beelden en video's in de VS alleen al vorig jaar.
Ik kan geen simpel recept geven, want wij moeten de functioneringswijze van onze hele digitale technologie herinrichten.
Wat mijn vader nooit aan mijn zussen, zijn dochters, had kunnen geven, dat moest ik kunnen veranderen.
Daarnaast toonde het laboratorium aan dat je geheugen daags erna beter presteerde met dit geluid.
Nieuw is dat er sinds kort een piek is in het aantal gezinnen, kinderen en gezinnen die komen opdagen bij de checkpoints om asiel te zoeken.
Het speelgoed flopte compleet en was al bijna helemaal vergeten tegen het einde van het jaar.
Maar dit zijn toepassingen die ook op het platteland bruikbaar zijn, in landen met hoge en lage inkomens, en er zijn onverwachte voordelen.
Maar zodra ze begint te knipperen gaat ze groter lijken omdat ze op de camera schijnt.
Slechts in ongeveer 20 procent van de werkelijke bezoeken is er echt contact met de patiënt nodig.
Als je het in je hand zou houden als het dood was, dan was het een stuk vet.
Als twintig of dertig jaar geleden een kip verkouden werd en doodging in een afgelegen dorp in Oost-Azië, was dat een tragedie voor de kip en haar naaste verwanten.
Een luchtvaartmaatschappij die dankbaar is, een restaurant of café dat zo heet, wijn die zo wordt omschreven.
Als ik klop op het zenuwuiteinde van een veteraan uit de Tweede Wereldoorlog, dan voelt hij zijn ontbrekende hand nog steeds.
In São Paulo moedigt een kerk parochianen aan om op zondag niet alleen offergaven aan te bieden, maar ook gerecycleerd materiaal.
Het zijn 'geeks' zoals ik, die ontdekken dat ze toegang tot superkrachten hebben.
Hier zie je het versneld.
Dus een beetje als een gigantische tornado.
Waar houden tradies van?
Onze kleine portie eenheid krijgt een naam, leert een hoop dingen over zichzelf.
Oké, we doen er nog eentje.
Want ik geloofde niet in mijzelf -- echt mij, alles van mij -- alles van ons allemaal.
Ze kennen dus de regels van de andere persoon niet.
Ik ontwerp dingen die volgens mij de wereld kunnen veranderen.
Deze keer vond ik het niet leuk, wou ik niet toegeven, maar er is een verschil tussen een non-stop-zwemtocht en een geënsceneerde zwemtocht.
We begrepen allemaal wat de gevolgen konden zijn van een vermeende dissidente actie.
Een week later werd Ping in het appartement gevonden naast het lichaam van de overledene.
Als geld verdienen en voor elkaar zorgen echt gelijk zijn, waarom zou een overheid dan niet net zoveel investeren in zorgvoorzieningen als basis van een gezonde maatschappij als in materiële infrastructuur als basis van een succesvolle economie?
We gaan proberen om ongeveer 1500 duimen in deze kamer te verbinden in één knoop.
Dit is het leerlingvolgsysteem waarop je vorderingen ziet en waar docenten direct de antwoorden van leerlingen zien als ze bezig zijn.
Bill, als je hier bent, niemand denkt dat je grootheidswaanzin hebt.
streven ook, net als wij, naar 100% hergebruik.
Het moest hun verschillende zeden erkennen, verschillende volkeren, religies, geloven.
Dat geldt niet alleen voor mensen.
Zij zijn onze kleinschalige producenten; kwetsbare, eenzame mensen.
Ik heb zware tijden gekend.
de Grote Magelhaense Wolk en de Kleine Magelhaense Wolk.
het idee dat stellen bewust in de hand kunnen houden hoeveel kinderen ze willen krijgen.
Ben je betrouwbaar, stabiel, vertrouwd, behoudend, veilig, heilig, contemplatief of verstandig zoals de Dalai Lama of Yoda?
Op drie minuten tijd vouw je dit gewoon op.
Het is eigenlijk een kunstmatig tastzintuig om verwondingen te voorkomen.
Hoe worden ze geweldig?
Zelfs veel van de vrouwen die wel beschikken over kennis en macht, hebben geen toegang tot voorbehoedsmiddelen.
Dus op dat tijdstip, in 1912, verkozen we ruwe olie boven walvisolie en meer kolen.
Het andere deel steekt naar binnen, waar het signalen uitzendt.
Hoe ging ik ooit weer snowboarden?
Maar toen gebeurde er iets wonderlijks.
Daarom moesten de drie broers en hun families hun huis verlaten.
En ik zie dit als een soort existentiële wake-upcall.
Opgroeiend op een boerderij dacht ik landbouw te begrijpen en wilde ik er niets mee te maken hebben.
leidt deze opeenhoping tot een soort van evolutie, of staan we op 'herhalen' ingesteld, altijd weer opnieuw?
Die auto's die het equivalent van 1/ 50 tot 1/ 100 verbruiken, kunnen elke mix van waterstofcellen, elektriciteit en geavanceerde biobrandstoffen gebruiken.
Maar ik wil vooral opkomen voor een positief beeld van deze wereld.
Ja, een vuilniswagen vol plastic gaat de oceaan in, elke minuut van elk uur van elke dag.
De laatste gemeenschappelijke voorouders van mensen en chimpansees dateren van ergens tussen de zes en acht miljoen jaar.
Het was allemaal zeer verrassend, want ik begon te beseffen dat bij mijn non-visuele beleving veel meer zintuigen werden gebruikt, dan ooit bij mijn visuele beleving.
We weten dat modernisatie plaatsvindt.
Als je helemaal beneden bent, zit je met je neus op de ongelukkige waarheid dat als je niets spaart voor je pensioen, je je gewoon geen huis zal kunnen veroorloven.
Wat gebeurt er nu in jullie hersenen?
Nou, als één permutatie van 52 kaarten per seconde uitgeschreven zou worden, en dit 13,8 miljoen jaar geleden begonnen zou zijn, toen de oerknal verondersteld plaatsvond, dan zou het uitschrijven nu nog steeds plaatsvinden en nog vele jaren doorgaan.
Hebben ze elk hun eigen inspiratiebron?
Het is de meest inclusieve benadering die je kan kiezen.
Ik weet waaraan je denkt wanneer je naar deze foto's kijkt.
Hij was een groot verdediger van cartoons.
Het heeft niks met technologie te maken.
en hij zal deze boodschappen gebruiken om toekomstige jonge leiders te inspireren.
Dit kan beoordeeld worden door een computer.
Het komt niet vaak voor dat in een land watermassa's worden getest op meer dan een handvol soorten verontreiniging per jaar.
We moeten ook individueel en gezamenlijk de uitstoot van broeikasgassen verminderen om de uitdagingen van de nabije toekomst te verkleinen.
Dat is het vrouwelijke ziektebeeld en waarom we denken dat het Yentlsyndroom veel van deze hiaten verklaart.
Wat als het idee is dat dat beter is dan direct geld geven?
Ik bedoel dat we anderen, en vooral onze kinderen, continu laten zien wat leuk, waardevol en lovenswaardig is en wat niet.
♪ Deze laarzen van een dode man kennen de weg de heuvel af ♪
♪ Deze laarzen van een dode man kennen de weg de heuvel af ♪
Deze zeer fundamentele verschuiving in mijn fysieke oriëntatie hielp me mijn perspectief te verschuiven ten opzichte van de gletsjer.
Je kunt nu 's ochtends door een park lopen, zonder je zorgen te maken -- of de zolder van je oma, of je eigen kelder.
Dit jaar zal het waarschijnlijk nog minder zijn.
Want als compassie een vervelende taak was, zou niemand het doen -- behalve misschien de Dalai Lama of zo.
Maar we kunnen het ook door onze vingers laten glippen.
Dat de aarde waarschijnlijk warmer zou worden in de jaren 80, en dat die opwarming het 'ruisniveau' van doorsnee weer zou overstijgen tegen het einde van de eeuw.
Wanneer begint leren?
Of je denkt misschien terug aan de peuterfase, als kinderen leren lopen of praten en een vork leren gebruiken.
Het derde is dat je het onmogelijk maakt om te onderscheiden waar beide beelden beginnen en eindigen door het naadloos te maken.
We hebben technologie die onze data doorspit, zelfs gegevens die betrekking hebben op geslacht of ras, om te bepalen of we al dan niet een lening kunnen krijgen.
Oh, wow.
Oh, wow.
We hebben geen idee hoe we iets aan ons lichaam vast moeten maken.
Dus, zijn verhaal.
Hoe zou je dat doen?
Neem het woord 'peruse' en hoe we dat gebruiken.
En vandaag denk ik belangrijker dan ooit als we oplossingen willen vinden voor de toenemende ongelijkheid, de klimaatverandering en de vluchtelingencrisis, om maar een paar belangrijke kwesties te noemen.
de batterijen in kleinere setjes verdelen verkleint het aantal mogelijke uitkomsten.
En was er iets dat dit tegensprak?
Hoe verdeel je die tussen voetgangers, fietsen, openbaar vervoer en auto's?
Gewoonweg denken aan je eigen waarden, netwerken vanuit sterkte.
wat betekent het als deze puntjes niet de individuele basen van je genoom vertegenwoordigen, maar zich verbinden met genomen over de hele wereld?
Eigenlijk is het - niet eens aan de gezinnen om het goede antwoord te vinden.
Hoe kan water bevriezen boven het vriespunt?
Lezen inspireerde hem om te schrijven.
Vervolgens wilden we feiten en informatie geven -- feiten en informatie die zij ook echt konden ontvangen en verwerken en gebruiken ter ondersteuning van hun gesprekken.
Een heel gamma van deze technologieën wordt bij elkaar gebracht.
Fascisme krijg je als mensen proberen om complicaties te negeren en om het leven te gemakkelijk voor zichzelf te maken.
We hadden geen bacterie-theorie over ziektes kunnen ontwikkelen voordat we de microscoop uitvonden om ze te kunnen zien.
Als je die doelen haalt, wordt je elk jaar beloond met aanzienlijke belastingvoordelen.
Er zijn andere manieren om 'nog niet' te belonen.
Ik speurde onder banken van bakkerijen en in ingangen van patisserieën naar stopcontacten.
Maar voor mij verbeeldden ze juist die nutteloosheid van de aristocratie in de 18e eeuw.
We weten allemaal dat imperfectie overal is.
Dat is interessant voor sommigen, maar wat heeft het te maken met het werk dat deze mensen doen?
Het was een revolutionaire periode.
Hoe belangrijk is dit?
Voor het ontkiemen van het zaad moet het daarna één keer per 2 weken regenen.
Je zult mensen moeten laten geloven in absurditeiten.
Ten eerste werken we soms samen met kunstinstellingen waar meer dan 150 mensen samenkomen op de V&amp;A en urenlang blijven om samen te zitten borduren op een probleem, en vervolgens te tweeten over hoe het ging, zoals deze.
Triviale tegenslagen verbleekten in vergelijking met uitdagingen die ik eerder overwonnen had.
Opwarming van de aarde treft nu al mensen.
De 2 jaren daarna konden we slechts toezien hoe mijn zoon mij werd afgenomen, elke dag een klein beetje meer.
Nog een fijne avond in Tel Aviv.
We kunnen niet zomaar afleiden dat het ruimtevaartuigen zijn.
Zoals een ontmoeting met de president tot op dit moment waar ik hier met jullie allemaal kan praten.
We ontdekten dat vrouwtjes de flitssignalen gebruiken om te voorspellen welke mannetjes de grootste geschenken te bieden hebben, omdat deze 'bling' de vrouwtjes in staat stelt meer eitjes te leggen en uiteindelijk meer eigen kroost de volgende generatie in te sturen.
Waarom heb je dat gedaan?
Ik mag het zelf niet meenemen, maar in het vliegtuig geven ze het gewoon.
Ik groeide op in Canada, ver weg van mijn Arabische roots.
Hier zijn we in de bomen aan het klimmen en dit aan het opstellen in de Sayan-vallei in Indonesië.
Met andere woorden, het ene heeft helemaal niets te maken met het andere.
Ze heeft stadium 2 oestrogeenreceptor-positieve borstkanker.
Mijn familie woonde in een hut.
Als je deze draagstructuren ontwerpt, heb je een multidisciplinair team nodig.
Wat het werkelijk zegt en wat je wilt bepalen, is de waarschijnlijkheid van verschillende overtuigingen op basis van je zintuiglijke input.
Een model dat miljarden mensen uitsluit terwijl het een enkeling onvoorstelbaar rijk maakt?
En daardoor krijgen we een gekleurde kijk op de wereld, de zogenaamde filterbubbel.
Sterker nog, na de middelbare school had ik me voor zeven kunstopleidingen aangemeld en was ik door alle zeven afgewezen.
Kunst zou didactisch moeten zijn.
Als het licht wordt uitgeschakeld, gaan deze cellen terug naar de rusttoestand.
Ze was fysiek niet in staat om de mannetjes te domineren.
Vandaag is de dokter als een ridder in een schitterend harnas.
We proberen constant onze wereld te ontcijferen.
Dus heb ik een nieuw project in mijn groep dat ik aan jullie wil presenteren vandaag.
Als ik kijk naar de evolutie van mijn werk, kan ik logische draden en connecties zien.
Het was een van de beste dingen die ik ooit gedaan heb.
Door het gebruik van een 'StingRay'-apparaat kunnen rechtshandhavers volgsignalen uitzenden, die in woonhuizen mobiele telefoons traceren.
Mensen vanuit het gehele politieke spectrum en elk ander spectrum.
Daar heb je wel gaaf gereedschap voor nodig, toch?
Zij heeft het wereldrecord bekerstapelen gewonnen.
De ruimte is ook een oneindige bron van inspiratie door onderwijs, door onderzoek en astronomie en die eeuwenoude ervaring van naar sterren te kijken.
En afgelopen februari won ik bij de wereldbekerwedstrijden twee gouden medailles achter elkaar.
Toen ik hierheen verhuisde, was mijn hoofdtaak het schatten hoeveel malaria er overgedragen werd tussen de verschillende dorpen en welke muggen de ziekten overdroegen.
We kijken vooruit naar generaties die het echt nodig zullen hebben dat we onze manier van leven herdenken.
Mensen nemen er meestal 2 of 3.
En lang bereik, waarbij je communiceert met de auto via een mobiel netwerk of één van de radiozenders.
Elke dag hebben we de keuze.
'Er ligt hier een man met longontsteking Hij zei: 'Er ligt hier een man met longontsteking en zo te zien heeft hij intensive care nodig.
Ten eerste is sociaal vertrouwen niet hetzelfde als vertrouwen tussen mensen.
Maar dan laat je hem een foto van zijn moeder zien.
We zitten nu in het tijdperk van de virtuele bezoeken - van Skype-type bezoeken die je goed kunt doen met de American Well tot Cisco dat een zeer complex gezondheidssysteem heeft ontwikkeld.
Da's zo ongeveer van hier tot de Maan!
In feite vraag ik jullie om een Ingolf in jouw leven te vinden, hem of haar te bellen en voor te stellen samen een kop koffie te drinken.
Dat zijn Prochlorococcuscellen.
En toch is taal de enige manier, waarop we kunnen uitvinden wat hier, in ons brein, gebeurt.
Laat me jullie, voor het eerst, het apparaat tonen dat we hebben gemaakt.
Dan de dynamische interface.
Mijn broers, zussen en ik zijn de eerste generatie die naar de universiteit gaan, voor een immigrantenfamilie was dit nogal van betekenis.
Maar het belangrijkste is dat juist de mensen die ons moeten verdedigen, de politie, het leger, degenen zijn die de meerderheid van de misdaden plegen.
De grote Indiase econoom Amartya Sen kreeg de Nobelprijs voor zijn demonstratie dat hongersnood niet gaat over de beschikbaarheid van voedsel, maar over het vermogen om dat voedsel te verkrijgen door de markt.
We bouwen de LSST.
Voorspellingen zijn de basis van elke ervaring die je hebt.
Dat is de lach die ik gebruik – da’s zijn lach.
Voor mij betekende een stedenbouwkundige worden, in staat zijn om de stad, waar ik woonde en van hield, werkelijk te veranderen.
We zijn zo gewend aan ongelijkheid, dat we die soms niet zien als we er vóór staan.
Het begon al met het onderwijssysteem, waarvan aanbod en kwaliteit niet voor iedereen gelijk was.
Weet je waar je moe van wordt?
Door de gelijkenissen in ons genoom weten we hoe verwant we aan elkaar zijn - de stamboom of de boom van het leven.
Dat was geen grap.
Maar Stewarts vorm van grappigheid werkt niet tenzij de feiten kloppen.
Steve Pinker heeft aangetoond dat we in feite in de meest vredige tijd van de menselijke geschiedenis leven.
Zelfs de ambitieuze doelstellingen van de Overeenkomst van Parijs wilden de opwarming van de Aarde beperken tot 2 °C.
Interessant genoeg herhaalde de geschiedenis zich 10 jaar geleden.
Het gaat over de Hof van Eden en de zondeval en het Bijbelse verhaal over de zondeval, waarin seks en dood en schuld tegelijkertijd in de wereld kwamen.
Zo kunnen we de aerodynamische efficiëntie berekenen.
Zelfs tegenover overweldigende moeilijkheden en in de somberste omstandigheden.
Ik ging mijn masters doen door combinatie van biologie en computers.
Toen Roosevelt dit dier zag, vastgebonden aan een boom, kon hij haar gewoon niet doodschieten.
Ik was hierheen gekomen voor objectiviteit en steun, maar voelde me in plaats daarvan tekortgedaan en de mond gesnoerd en ik haatte mijzelf daarom.
Ik ben niets.
Na uren praten en hen opsporen en ongeveer 30 kopjes thee, gingen ze uiteindelijk akkoord dat we een tweede Jirga zouden houden en dat gebeurde ook.
De Arabische opstanden hebben laten zien dat dit al begint.
In die tijd was de kerk wantrouwig tegenover spellen.
Je ziet India, Brazilië.
Van levensbelang bij de aanpak van klimaatverandering.
Daardoor hebben we nu natuurlijk massa's verschillende dinosaurussen.
Dus het gevangenissysteem ontkomen leek mij niet realistisch.
Dus, ja, ik geloof in het bestaan van rouw bij dieren.
Dit is een heel vreemd feit.
Je kan dus gemakkelijk het geslacht van de haai bepalen.
Zo'n intiem filmpje.
Het principe van vergeldende rechtvaardigheid is diep ingesleten.
We zien dit effect bij allemaal.
Al heel snel kregen we zeer verontrustende beelden over hoe ze worden mishandeld door kolonisten en soldaten.
Medullair weefsel slaat calcium op, legt een calciumvoorraad aan, wanneer een dier zwanger is, ook wanneer een vogel zwanger is.
Hier heb ik een al te dure EpiPen.
We moeten deze pijn 'gangbaar' noemen in plaats van 'normaal', omdat we het makkelijker kunnen negeren als we 'normaal' zeggen, in tegenstelling tot het 'gangbaar' noemen en het aanpakken.
Het Indusvolk was heel ondernemend.
Ik bracht MIT-wetenschappers bijeen met expertise in prothetiek, robotica, machine-leren en biomechanica.
Dit proces is veel simpeler, makkelijker en goedkoper dan gebruikelijke methoden voor de diagnose van een hartaanval.
Het werkt als volgt.
Het werkt als volgt.
Lokale overheden, het maatschappelijk middenveld, bedrijven en lokale gemeenschappen werden betrokken bij het plan.
Ik denk nog steeds dat we er alles aan moeten doen om dat doel te bereiken.
Hoofdzaak in dit programma is dat deze veroordeelden een ander beeld krijgen van zichzelf.
Deze cursus is min of meer ons kennis-petrischaaltje geworden.
Dit zijn de vaardigheden die je kan inzetten op de arbeidsmarkt.
'die jongens zijn hier bommen aan het maken', omdat er te veel vuur, draden en rook in elkaars nabijheid waren.
Dat is belangrijk om te begrijpen.
Dit is nog niet het antwoord, aangezien er zo nog steeds vijftien mogelijkheden overblijven.
Want we wisten het nog niet.
Wat is nou een Foldscope?
Maar eigenlijk beginnen we het verhaal met een hyena.
Elk van de rassen geënt op de Tree of 40 Fruit heeft een iets andere vorm en een iets andere kleur.
Waarom dan de Aarde?
De winter is bijna voorbij, en je wordt wakker in een koud huis.
Ongeveer drie jaar geleden, begon ik een oefening in openheid en inclusiviteit door uit te reiken naar de openbronsoftware-gemeenschap om nieuwe digitale hulpmiddelen voor magie te creëren.
We vinden tienduizenden, zelfs honderdduizenden -- en dit is slechts de laatste 20 minuten -- stuks malware iedere dag.
Als klein meisje had ik geen zelfvertrouwen, totdat iemand het mij voordeed.
Her gaat niets boven een blok hout klieven en het proberen te doen bewegen.
Deze eeuw kunnen we onze technologieën en instellingen zo ontwerpen dat ze rijkdom, kennis en empowerment aan velen zullen toekennen.
Stel dat je een jonge lesbienne bent in een relatief conservatieve stad als Lucknow, in de buurt van Delhi.
- een derde van de wereldbevolking woont daar, het is nu de grootste economische regio ter wereld.
Zoals je kan horen, dit klinkt als mijzelf, maar de woorden springen op en neer.
We kunnen het doen.
We willen formules die voorspellen of ons harde werk beloond zal worden, of onze liefde en steun zorgen dat onze partners altijd gelukkig zullen zijn, en onze kinderen van ons houden.
Zo werken onze ogen gewoon.
Dat is gemakkelijker gezegd dan gedaan.
Het is genoeglijk omdat het een belichaming is van iets verfrissends en lekkers.
Een recente opiniepeiling toonde aan dat sinds onze laatste presidentverkiezing in 2016, één op vijf Amerikanen betoogden of deelnamen aan een protest met als voornaamste thema vrouwenrechten.
Een relatie tussen een baas en een ondergeschikte roept veel negatieve reacties op, en die richten zich vaak op degene die lager in rang is.
Binnen dezelfde stam konden ze de voordelen van samenwerking delen.
is dat überhaupt mogelijk?
Het is als voor het eerst verliefd zijn in Parijs nadat je drie dubbele espresso's hebt gehad.
Ik zie kwantumcomputers als een manier om de mysteries van de natuur te ontdekken en om de verborgen wereld buiten onze ervaring te laten zien.
Ze geloven echt in hun eigen superioriteit, en ze zijn respectloos voor degenen die dat niet zijn.
We gaan hun spaargedrag bekijken.
Het spannende van astronomische gegevens van de komende tien jaar is dat we niet eens weten hoeveel antwoorden op ons liggen te wachten, antwoorden over onze oorsprong en onze evolutie.
Voor 2006 hadden we geen idee van de genetische veranderlijkheid van reuzenhaaien.
Omdat niet veel mensen het kennen, moeten we het spel meer uitdragen dan bij een spel zoals schaken.
Karen nogmaals bedankt!
En de arme man overleed.
Maar bedrijven zoals TransCanada leggen de politie in presentaties uit hoe ze vreedzame demonstranten kunnen vervolgen als terroristen.
Als kunstenaar ben ik geïnteresseerd in het waarnemen en vastleggen van de talrijke informele stromen, die over deze grens plaatsvinden.
Verrassing verandert in hoop.
Alleen nog een ooglapje en een papegaai en dan ben ik er al.
Voordat ze echtgenote was, was ze kunstenaresse.
Groepen gaven veel minder gewicht aan de uitschieters en de consensus bleek overeen te komen met het robuuste gemiddelde van de individuele antwoorden.
Ik schreef iets op voor mijn gezin en klom daarna terug naar boven.
Respect rijkt ver.
Het is niet in een lab.
het is een natuurlijk ingrediënt en ze heeft een speciale eigenschap.
Maar ze rekenden voor dat dit de moeite waard was als deel van de Amerikaanse verdediging tegen terrorisme.
Toen ik begon te werken voor Fox News, dit biecht ik op, verwachtte ik hoefafdrukken te zien van alle ezels.
Geef toe, dat is toch leuk.
Een oude vorm van het boek zijn rollen.
Ze werden gebouwd door vier studenten tijdens een zomerstage bij JPL.
Het gaat niet alleen over het verdriet en geluk, successen en mislukkingen.
In een tijdsspanne van 2 minuten gedurende 21 dagen, kunnen we je hersenen herprogrammeren.
Dit is een van de weefsels waarmee we veel werken in ons lab.
Toen ik jong was en op de bus wachtte, en hij 10 meter bij me vandaan stopte, wist ik zeker dat de chauffeur een racist was.
Door verandering van levensstijl kun je je gewicht laten variëren in die speelruimte, maar het is veel moeilijker om erbuiten te blijven.
Het antwoord was zo low tech als je maar kan bedenken.
want daar was het opleidingsniveau 25 tot 30%.
Ik hoef niet meer ter plekke te zijn om de stad te besturen.
Als ik dus 'vol' zeg, bedoel ik ook echt 'vol'.
Denk ik dat het deze keer misschien meer pijn doet dan ooit
Er is ook de fragmentatie van de zorgverlening en de moeilijkheden om nieuwe technieken in te voeren.
Poef, het leren gaat veel sneller - de motivatie, de empathie die ze voelen voor de patiënt is totaal anders, volledig.
Doordat deze Oekraïense vrouwen geschoold werden onder de Sovjets, en Russische dichters kennen, laten ze hier voortdurend spreuken over los.
Dit is een lopend onderzoek.
We dienen onze baby's, onze pasgeborenen, onze kinderen, dus een synthetisch oestrogeen toe.
Het is niet langer het geval dat een machtige elite alle media controleert en dat de rest van ons alles passief slikt.
Ethan, gefeliciteerd, wat een reactie.
Nu zijn die SDG's natuurlijk spectaculair ingewikkeld.
De volgende dia is gruwelijk.
Dit weegt twee ton.
Hier is het in 1973, 1986, 1999, 2004, en nu ongeveer 11 maanden geleden.
Hij zei dat we gelijkwaardig zijn.
Je hoeft niet eerst een vaste telefoon alvorens je naar de gsm gaat.
Ze voorspellen oorlog en strijd, zoals wel vaker de afgelopen maanden.
Steeds meer voel ik mij een wereldburger.
En dat moet veranderen.
Wanneer zij veranderen en die beslissing nemen, worden dat ingrijpende regionale en landelijke trends.
En toen was ik tuinarchitect.
Tachtig procent van elke dosering fosfor gaat verloren.
Maar toen we het onderzochten, vonden we de oorzaak voor deze twee dingen, die teruggaan naar de pijlers van het management.
Een processor in de robot bekijkt welke bewegingen moeten worden uitgevoerd en combineert deze bewegingen.
Zo'n enorm brein zou verpletterd worden door zijn eigen gewicht, en dit onmogelijke brein zou huizen in een lichaam dat 89 ton weegt.
bulldozers 'bulldozen', butlers 'butlen' en burglars 'burglen'.
Dit is de laatste handeling op aarde van een klein meisje Heidi, vijf jaar oud, voordat ze stierf aan kanker aan de wervelkolom.
Maar de jongste twee decennia werd de vete gewelddadig, met onder meer de onthoofding en de dood van twee burgemeesters.
Die zin toont de ondergang van geluk al aan.
Veel mensen willen zelf aan de slag.
Je kunt zien dat de bovenste repeterende eenheid bijna volledig uit groen en rood bestaat en de onderste repeterende eenheid bestaat vooral uit paars.
Kunnen we proteïnes met kleine vingertjes maken die specifiek andere moleculen vasthouden?
En met enkele erg creatieve oplossingen.
een illusie van begrip.
Dat is de kracht die in het lichaam zit.
Deze mooie, goedgeklede mannen die louter met hun charisma problemen doen verdwijnen?
Ik denk dat slechte PowerPoint-presentaties een ernstige bedreiging vormen voor de wereldeconomie.
Zo had je onlangs die kerel die verkleed als de Joker 12 mensen doodschoot bij een Batman-première.
Maar dat gebeurt zelden in de biologie.
Dan Durda, mijn vriend die dit beeld heeft gemaakt, werkt hier in Boulder bij het Southwest Research Institute, op Walnut Street.
Maar we zitten in Zuid-Californië, vlakbij Los Angeles, dus moet ik afsluiten met de klemtoon op amusement.
Het gebeurt nú; het is niet versneld.
Het was over de hele keten versleuteld.
Ja, fotografie is prachtig!
Nu, stel je deze microscopische paddenstoel eens voor.
Of, is het mogelijk dat we gewoon een aftakking van een multiversum zijn-- elke tak met zijn eigen Oerknal in het verleden -- sommige daarvan misschien ook met hun getrommel van zwarte gaten, sommige misschien zonder -- sommige misschien met bewust leven, en misschien sommige zonder -- niet in ons verleden, niet in onze toekomst, maar op een of andere manier fundamenteel verbonden met ons?
Het was een beetje — — Het was zo slecht nog niet, moet ik zeggen.
Ze hebben een bijna onbeperkte wendbaarheid met dezelfde structuur en ongekende toegang tot allerlei verschillende gebieden.
Ik moest ervoor zorgen dat mijn creativiteit haar eigen succes overwon.
Volgens de laatste V.N.-statistieken wordt bijna de helft van al het voedsel op de wereld weggegooid.
Zit er een grond van waarheid in?
Binnen enkele jaren waarschijnlijk nog slechts honderd dollar.
Je bent getuige van de geboorte van een nieuw tijdperk.
Daar zag ik mijn eerste ijsbergen.
Ze begonnen rond te lopen en iedereen te vertellen dat de politie eraan kwam, pas op, ze komen.
'The great migration'.
Vandaag zal het gaan over gedragseconomie.
Serena Williams toonde aan de wereld dat een zwart meisje uit Compton kan domineren in een sport die traditioneel werd gespeeld in exclusieve country clubs.
Het is een volledige zonsverduistering, gezien van de andere zijde van Saturnus.
Ik had geen hoop meer, maar nieuwe hoop kwam in de vorm van de grote Jacques Cousteau.
We leven in een zo lawaaierige wereld met treinen en vliegtuigen en auto's, en Bill O'Reilly, die maakt een hels kabaal.
We hebben enkele fantastische presentaties gezien.
Hij zei dat we onze rede moeten gebruiken om tot de regels te komen waarmee we ons gedrag dienen te sturen.
net zoals een kind die makkelijk kan uitvogelen hoe je een iPad moet bedienen, zo zal een nieuwe generatie van mobiele en intuïtieve industriële applicaties het leven makkelijker maken voor arbeiders van alle kwalificatieniveaus.
Als je zelf een extraverte persoon bent, dan heb ik het over je collega's, je echtgenoten en je kinderen, en de persoon die naast je zit.
Deze schildpad is uitgerust met een systeem waarmee ze haar locatie kan ontvangen van positioneringssatellieten en die stuurt dan haar locatie-info naar de wetenschappers via communicatiesatellieten.
De chemosynthetische omgeving daar drijft het aan, en het is zo kortstondig allemaal.
Pas dan beseffen ze dat hij leed aan een ernstige vorm van heimwee.
Deze rups is aangevallen door een parasitaire wesp die eitjes in hem heeft gelegd.
In de afgelopen eeuw verbond luchtvaart ons internationaal.
Het begint met een munt die 'kop' laat zien en de computer speelt eerst.
En dan melden we ons aan bij die grote sociale netwerkbedrijven, die als silo's gebouwd zijn, waardoor je makkelijker praat met iemand in hetzelfde sociale netwerk dan met iemand in een ander netwerk, zodat we onszelf soms beperken.
Wat smelt angst, saaiheid of somberheid?
De vergelijkingen dienen als een soort van codeboek.
Dit interesseerde me, want in onze cultuur zijn we geobsedeerd door het najagen van geluk, maar ondertussen zien we vreugde een beetje over het hoofd.
Stel je nu eens de impact voor die de grote mediaspelers zouden kunnen hebben als ze de wekelijkse geweldloze demonstraties begonnen te vermelden in dorpen zoals Bil'in, Ni'ilin, Wallajeh, in wijken van Jeruzalem zoals Sheikh Jarrah en Silwan.
Dit was een van de eerste keren dat ik merkte dat er een verschil was tussen wat uniek was voor mijn familie en heel gewoon voor alle anderen.
Maar als ik aan de toekomst denk, ben ik het meest geïnteresseerd in Centraal-, West- en Zuid-Afrika.
Maar ook al is dit idee voor veel mensen persoonlijk zo geaccepteerd, in de openbaarheid wekt geboortebeperking echt veel weerstand op.
Nu kan je een geheugen-interview doorlopen dat is gebaseerd op bewijs.
We lijken diersoorten altijd te moeten demoniseren óf uitroeien.
Dit is een anorganische buis.
Ik leef in een wereld met te veel CO2 in de atmosfeer als gevolg van menselijke activiteit.
Je hebt nu vrome moslims uit de meer stedelijke middenklasse die opnieuw naar hun traditie kijken en inzien dat er enkele problemen zijn met die traditie.
'Heb je om toestemming gevraagd?'
In die tijd kon je het trommelvlies zelfs niet bekijken.
Niet alleen was het goed voor één-op-ééncommunicatie, maar ook om aanwezig te zijn bij de voltallige vergaderingen.
Als je met je collega wil daten omdat je oprecht denkt dat je verliefd op ze wordt of dat de kans bestaat op een langdurige, toegewijde relatie, dan is daten met je collega een optie.
Wat gaat de volgende verandering zijn?
Ik gebruikte informaticatools om sociale experimenten te herhalen op schaal, op internet-schaal.
wegen op tegen de massale uittocht van mensen.
Maar kijk naar de data.
Als we bereid zijn van ons voetstuk te stappen, onze witte jas uit te trekken en patiënten te tonen wie we zijn en wat de geneeskunde inhoudt, kunnen we een begin maken met het overwinnen van de angst-ziekte.
Nu mag de wetenschap deze methodiek verwerpen, maar Polynesische zeevaarders gebruiken hem vandaag de dag nog omdat hij hen een nauwkeurige bepaling van de hoek en richting van hun vaartuig verschaft.
We voeden ze – steriel natuurlijk - met wat we voedingsbodems voor celkweek noemen – zo'n beetje hun voedsel - en we kweken ze in couveuses.
Als gewelddadige actoren de enigen zijn die constant op de frontpagina komen en de internationale aandacht trekken op de Palestijnse kwestie, wordt het heel moeilijk voor geweldloze leiders om hun gemeenschappen te overtuigen dat burgerlijke ongehoorzaamheid een haalbare optie is bij het aanpakken van hun benarde situatie.
Stel, je hebt een site gebruikt om geld te lenen zoals Lending Tree of Prosper.
Ik wou dat ik kon tonen hoe hij glimlachte toen hij ons zijn oogst liet zien.
Dit zijn de teerzanden van Alberta, de grootste oliereserves op de planeet buiten Saoedi-Arabië.
Het werkt ook bij je eigen video's.
Wat te doen?
Obsessie met gewicht leidt tot eetstoornissen, vooral bij jonge kinderen.
60 procent van onze astma- en beroertepatiënten krijgen onvolledige of onaangepaste zorg.
Maar je kunt ook grotere dingen maken.
Eigenlijk was ik ook benieuwd naar waarom -- De lancering van je condooms was een gemiste kans -- je noemde ze Mates .
Dus we realiseren ons dat we het web niet zomaar kunnen gebruiken.
Ik moet je eerst iets vertellen over mijn sociale leven.
Dat wordt nu al in patiënten toegepast.
Het zoete-aardappeljong propte zijn vuisten in zijn mond tot hij niets meer te zeggen had.
Het grappige was dat mensen vonden dat het op de High Line leek, maar dan ondergronds.
Er is geen aanleiding om de kwaliteit van jouw product te verbeteren.
Natuurlijk begreep ik wat hem groter leek te maken - ja, zijn benen, dank je wel - Maar in de eerste plaats was het zijn waardigheid.
In 1989, rapporteerde slechts 9% van de jongeren klinisch relevante niveaus sociaal voorgeschreven perfectionisme Dit zijn niveaus die we typisch zien in klinische populaties.
Omdat we willen dat ze zich succesvol voortplanten om de soort verder te zetten.
Als je een gemiddeld getrouwd stel bent, lieg je tegen je partner in 1 van elke 10 interacties.
Jij eet waarschijnlijk zelf geen rottende dingen, mest of vijverslijm, maar jouw voedselbronnen doen dat wel.
Ik denk dat we alleen zijn.
En ja, dan vang je al die ellende en pijn.
Het was ook politiek favoriet, omdat geen landonteigening nodig was.
Daar richtten we onze aandacht op.
Ze geven commentaar en delen, ze lezen niet alleen maar.
Nou hoop ik dat niemand hier denkt dat dat betekent dat er zoiets is als de kern van water waar waterstof- en zuurstofdeeltjes aan vastgeplakt zitten en dat is dan water.
Nu kunnen we virtueel toegang krijgen tot een nog verder afgelegen orgaan dat, op het skelet na, al lang verteerd is.
Het moet op een makkelijke, goedkope en aantrekkelijke manier en ze verwachten daarbij hulp van bedrijven.
We vergroten ze opdat we ze kunnen waarnemen.
We hebben de printer meegebracht.
Binnen het team heerst competitie.
En dat is het.
En dat is het.
De maatstaf die we hebben gebruikt, omdat hij makkelijk te begrijpen is en je het kunt downloaden, is hoeveel rijker de top 20 procent is dan de onderste 20 procent in elk land.
Wat zie je momenteel in Liberia als het belangrijkste punt dat je zorgen baart?
Maar desondanks is er verzet.
Hier kan een verlamde patiënt weer lopen door deze exoskeletten aan te doen.
Een vogel die niet kan vliegen bespaart energie, zodat hij kan overleven op een kleinere of minder voedzame voedingsbron dan een vogel die kan vliegen.
Op dat moment worden ze met inkt en al opgenomen door jongere nabije cellen.
Een kleine pingpongbal met fusiebrandstof in het midden wordt beschoten met een hele batterij lasers.
Daarna ging ieder zijn weg.
Het is mysterieus omdat het waarschijnlijk niet af is.
Er zijn 23.000 dokters afgestudeerd sinds de eerste lichting in 2005.
Naarmate de ijsberg smelt, geeft het mineraalrijk zoet water vrij dat vele vormen van leven voedt.
Denk eraan dat we alle 25.000 genen in het genoom hebben geanalyseerd en al die gegevens beschikbaar zijn.
Oppervlakkig gezien is Troy het soort millennial waar opiniestukken over gaan.
Ze neemt het geld en geeft het aan de wervingsagent, terwijl de kinderen toekijken.
de meer dan een miljard mensen die nog nooit bij de dokter geweest zijn.
Als zij pijn hebben, voelen jullie met ze mee.
Vanaf dat moment zwom Tahlequah terug mee met de J school, maar haar diepe rouw raakt me nog steeds.
Wat begon als een idee, wordt nu toegepast om er miljoenen sequenties door te draaien die we kunnen gebruiken voor onderzoek naar de lange-termijn-geschiedenis van gezondheid en ziekte bij mensen, helemaal tot de genetische code van de individuele ziektemakers.
Dit is waar ze weer de mist ingingen.
In het spel speelde een klein meisje mee, die minister van defensie was van het armste land.
In een geïsoleerde database kan dat werken voor het agentschap dat er de controle over heeft, maar deze gegevens niet koppelen betekent dat we niet weten hoeveel er uniek zijn.
We kennen allemaal iemand, soms een jonge vrouw, die borstkanker kreeg.
Maar ik ben er ook nogal zeker van dat absoluut niemand hieraan heeft gedacht.
In een ziekenhuissysteem waarin medische kennis elke 2 à 3 jaar verdubbelt, kunnen we het niet bijhouden.
De Amerikanen hebben beslist om meer dan 30 miljard dollar te besteden, de komende vijf jaar, aan de opbouw van hun cyberoorlogscapaciteit.
Mijn studenten haten dit, maar weet je wat ik doe?
Omdat we verschillende modellen hadden gebaseerd op onze verschillende ervaringen.
In mei 2007 was Estland het doelwit van cyberaanvallen die zijn communicatiesysteem aantastten, en ook zijn banksysteem.
Daardoor werd zijn eerdere succes de vijand van zijn aanpassingsvermogen.
En nu ik jullie ervan heb overtuigd dat landbouw heel sexy kan zijn, zullen jullie verbaasd en geschokt zijn om te horen dat ik nog steeds problemen heb om helemaal uit te leggen hoe en waarom ik besloot om te gaan werken, en te blijven werken, in de agrarische industrie.
God zegene u, iedereen - Laat patiënten helpen..
Hier hebben we de Peek Vision app.
Het gaat om hoe ze worden behandeld door hun bazen en hun collega's.
Ik ben er wel achter dat luisteren naar een computerstem, als het lang duurt, monotoon kan zijn.
Wat doe je in dit dorp?
Dat het omstreden is, zou ons niet tegen mogen houden.
Twee weken later, heb je iets dat lijkt op een lever.
Naast dat gebied ligt een aantal gebieden die selectief reageren als je spraakgeluiden hoort.
Zijn ouders brachten hem naar de kliniek, ze waren bezorgd omdat hij niet zoveel zei als zijn broers.
Ik ging naar zijn loods om een stalen omranding voor de tuin te halen.
Ik dacht er over na, en ik overwon mijn zorgen en angsten.
Dus namen we een camera en we lieten de marionet poseren in verschillende galoppeerstanden.
Gewone mensen kunnen deze informatie begrijpen als we proberen ze zo te presenteren dat ze er iets mee kunnen aanvangen.
Denk even terug aan de basisschool.
Kometen lijken veel op asteroïden.
Die lucht is de huid van onze aarde.
Je had wasmiddelen die de witte was grijs maakten.
In ons gezin deden we alles samen, ook de zakelijke dingen, zoals een nieuwe auto kopen,
Het waren dingen als ervoor zorgen dat iedereen in de kamer zichzelf bij naam had voorgesteld bij het begin van de dag, want je krijgt een half dozijn mensen of meer die soms voor het eerst samenkomen als team op de dag dat jij geopereerd wordt.
Daarna gaan ze naar het klaslokaal voor persoonlijke interactie.
Dit waren de meest primitieve vormen van cellen, deze kleine oliedruppels.
Ze dragen in enorme mate bij aan wetenschap en technologie.
Ik weet hoe moeilijk die keuze is omdat ik het zelf beleef.
En dit oog kijkt naar een clip over het maken van een kunstwerk.
Hier is het.
Hier is het.
Hier is het.
Hier is het.
Hier is het.
Dus, schatje, voor jou ook een dikke duim.
De dia's zijn hier.
We hebben gevaren in de Atlantische orkanen.
Ik zal wat nader in detail treden, maar neem de lijst even in je op.
Begin jaren zestig probeerde Dick Fosbury bijna elke sport, maar blonk nergens in uit, totdat hij ging hoogspringen, toen hij 16 was.
Dus als we weigeren te praten met deze nieuwe groepen die het nieuws de komende jaren gaan domineren, zullen we radicalisatie bevorderen.
Het RNA - dat weergeeft waarmee onze genen bezig zijn - proberen we te meten.
Op een dag, ik was toen vijftien jaar oud, werd ik door de Gestapo gearresteerd, in elkaar geslagen, en twee maanden lang van gevangenis naar gevangenis gesleurd, om uiteindelijk te belanden in een 150-jaar-oude vesting in Tsjecho-Slowakije, die de nazi's hadden omgebouwd tot concentratiekamp.
Een aantal van die rassen dateerde van vele duizenden jaren terug.
Het ging om een manier om ouders te helpen de juiste school te kiezen voor hun kinderen.
En als je daar de geschiedenis van racisme aan toevoegt -- wat weer een heel andere talk is -- wordt het almaar ingewikkelder.
Ik ben echt blij dat er geen foto's meer bestaan over hoe wij gedrieën toen te keer gingen.
Sterker nog, ik denk dat dat de maatschappij kan veranderen.
Het volgende werk is 'Decoy'.
Maar bij elkaar is dat nog steeds geen 100%.
En de heer Repareerbaarheid bedenkt het repareerproces.
Omdat GPS niet werkt onder water hebben we deze tools nodig.
Wat is er?
En als ze onze lichamen niet herkennen als het kind van een moeder, wordt het eenvoudiger ons uit te zetten, ons buiten te houden, ons te deporteren, ons op te sluiten, ons op te offeren aan de illusie van veiligheid.
Ze evolueerde later tot de welbekende KGB.
Waar heb je die gehaald?
Als je de grafiek bekijkt, zie je dat deze twee stippen een beetje naar rechts afwijken.
Al mijn werken beginnen heel eenvoudig.
'Commercial' was vroeger een adjectief en nu is het een substantief.
Ongeveer 19, in het Claremont Hotel, slechts een paar buitenwijken verderop.
Op het volgende niveau vinden we 6, 10 en 15, en elk daarvan is een product van twee priemgetallen.
Niet verwonderlijk, want het is 2500 jaar oud.
Ik weet hoe we hier zijn gekomen.
En op dat moment vinden ze magischer wijze ineens het taalgevoel dat ze altijd misten.
Door het versnelde tempo van vernietiging werd het ons duidelijk dat wij en onze partners voor de uitdaging stonden om haast te zetten achter ons werk.
Mijn grootvader zat tijdens de drooglegging in de gevangenis.
Je neemt je telefoon en je weet onmiddellijk waar je heen moet.
Onze hersenen houden van verhalen.
We doen er nog een.
Meerdere onderzoekers, die op verschillende manieren zeer creatieve mensen hebben onderzocht, hebben geconcludeerd dat die heel vaak meerdere projecten onderhanden hebben op hetzelfde moment -- en dat ze serieuze hobby's hebben, is ook veel waarschijnlijker dan bij ons.
De stoelen zijn gekleurd.
Dus, wat is het geheim?
Om er uiteindelijk een beetje beter uit te komen.
Ha, ik zie iedereen.
In Frankrijk is de gemiddelde gezinsomvang 150 jaar lang elk decennium blijven dalen tot het stabiliseerde.
In geen geval mag doedelen verdwijnen uit de klas of uit de vergaderkamer of zelfs de oorlogskamer.
Het is echt best cool.
Dit plant- en celgebaseerd vlees geeft consumenten alles wat ze zoeken in vlees -- de smaak, de textuur en dergelijke -- maar zonder de nood aan antibiotica en met een fractie van nadelige impact op het milieu.
Het kostte hem acht maanden om een fiets te leren besturen.
Maar om te komen tot het stadium waarin democratie de structuur van de maatschappij vormt en de politieke keuzes binnen die structuur liggen, maar die keuzes zeker niet 'theocratie' en 'militaire dictatuur' zijn, d.w.z.
Maar in Chandler's geval was dat het begin van het verhaal.
we leven op te grote voet.
Dit is de benadering die de meeste professionals gevolgd hebben.
Een voorbeeld van toegevoegde realiteit, een eng voorbeeld van toegevoegde realiteit.
Ik ben hoogleraar computerwetenschappen en mijn vakgebied is computer- en informatiebeveiliging.
Ik hoop dat het nog niet voorbij is.
We doen een spelletje.
Wat achteruit gaan.
Dit is dus veelbelovend.
Het laatste voorbeeld is van hoe een ontwerp een uitgebreider antwoord kan bieden tegen natuurrampen.
En geen onbelangrijke activiteiten.
Ik heb het over design van digitale ervaringen.
Misschien hebben deze protocellen ons iets te vertellen over de oorsprong van het leven op aarde.
En het ging van kwaad tot erger.
Na 140 jaar conflicten en 100 jaar droge beddingen, een omstandigheid waarvoor rechtszaken en regels geen oplossing boden, hebben we een marktgestuurde oplossing gevonden met bereidwillige kopers en verkopers -- een oplossing waarvoor geen rechtszaken nodig zijn.
Dit is het 1913 Trio, dat een van mijn werken uitvoert in het Milwaukee Art Museum.
Denk aan de gezamenlijke woede op het Tahrirplein, die een dictator ten val bracht.
Tijdens mijn voorbereiding ontdekte ik deze oude dagboekpagina.
Zullen er vele verschillende landen ontstaan?
Dit deden we met 's werelds eerste diepzeewebcam.
Ouders kunnen kinderen helpen door ze onvoorwaardelijk te steunen als ze iets proberen en het lukt niet.
Dus nu ze de straat op gaan en wij de democratische revolutie prijzen, merken we hoe weinig we weten.
We moeten de mensen die echt het verschil maken op een voetstuk zetten die het verschil maken in de echte wereld.
Sommigen denken dat kleuters of kinderen uit groep drie te jong zijn om een gesprek over racisme mee te hebben, maar zeggen ook dat jonge kinderen begrijpen dat er veel verschillende onderdelen zijn die onze identiteit vormen, en hoe mensen gelijk en verschillend zijn, en wat het betekent om macht te hebben terwijl anderen dat niet hebben.
Dat was een interessant onderzoek.
Ik deelde dat over een sociaal netwerk.
Als moeders of onderwijzers mogen we boos zijn, maar niet boos zijn over de hoge prijs van verzorgen.
Ze zijn heel erg interessant.
Zo vaak praten we over ‘stealth’ als middel om waarneming te ontduiken, maar als dingen er natuurlijk uitzien, zie je ze ook niet.
Er zit veel informatie in die zenuwsignalen.
Of de politieagent, die zei dat het begrijpen van de emotionele dynamiek tussen mensen in een schilderij hem hielp lichaamstaal te lezen op een plaats delict voor huiselijk geweld wat hem in staat stelde een goede overweging te maken alvorens zijn wapen te trekken en te schieten.
Het feit dat we allemaal business casual gekleed zijn en niet onze favoriete joggingbroek dragen, is niet stom toevallig.
Dus het eerste waar ik naar wil kijken, is hoe lang mensen communiceerden met deze systemen.
Ik vond deze kaarten die je hier ziet.
Als ze je clickstream monitoren -- en je weet dat ze dat doen -- dan valt het ze erg moeilijk om je leeftijd, geslacht en inkomen uit te vissen.
Zouden we immers de eindgebruikers niet moeten betrekken in het ontwerpproces?
Tenslotte wordt hen het belang ingeprent van preventie, want chronische ziektes overbelasten overal ter wereld de zorg.
Dat geldt niet voor de robot.
Dat zullen we allemaal kunnen meten en hopelijk gaat dit ons helpen het probleem op te lossen.
We keken naar mensen met een hoge en lage socio-economische status, en observeerden hen in twee situaties.
Als er andere universa zouden bestaan dan voorspelt de theorie dat deze universa af en toe kunnen botsen.
En ze zijn ook schadelijk voor het geluk van anderen.
Gelukkig wordt er al geëxperimenteerd met manieren om beton zichzelf te laten repareren.
Het was de hebzucht en roekeloosheid die tot de boorexplosie leidde.
ja, ze rouwen ook en we kunnen harder strijden tegen de trophy hunters en stropers.
We hadden geen raamwerk.
Die machine is vandaag de dag ongeveer even snel als mijn iPhone.
Wil je een vrome samenleving met strikte morele regels of wil je hedonistische vrijheid voor iedereen, de hele dag feest?
Ze werd vijf jaar geleden gediagnosticeerd met longkanker.
Overdag hoppen ze op goederentreinen, en rijden met iedereen over de snelwegen, met truckers tot voetbalmoeder.
Je begrijpt dat je het echt moet doen, ondanks de excuses.
Terwijl chimpansees worden gedomineerd door grote, enge kerels, wordt de bonobosamenleving geleid door gezaghebbende vrouwtjes.
Prousts vriendjes moesten haast het land verlaten als ze het wilden uitmaken.
Leven beweegt zich onverbiddelijk richting meer leven, naar genezing, naar heelheid.
Daarom noemen wij het 'microzwaartekracht'.
en een kalmerende stem.
Wij zorgden voor eten, kleren, onderdak, en morele vorming van onze kinderen, en zij zorgden voor inkomen.
De code -- we noemen dit een encryptiesleutel.
Vervolgens Roy Penig, een heel interessante kunstenaar uit Kentucky, een zeer aardige jongen.
Als wereldgemeenschap zijn we weggebleven van voorbehoedsmiddelen.
Het doet bijna denken aan de effectenbeurs van die tijd, de grote gekte van de jaren twintig.
Ongeveer acht miljoen ton rept zich naar de oceaan om zich te voegen bij de naar schatting 150 miljoen ton die er al is.
Gelukkig zijn interesseert ons niet.
Veel van deze vrouwen werden vervoerd naar Duitsland voor dwangarbeid.
Weggelopen tieners die de pleegzorg verlieten, ontsnapten aan misbruik en onverzoenlijke gezinnen.
Alle werken bewegen mechanisch.
Nooit van m'n leven.
In oktober 1929 kwam er een Berlijnse ontwerper om Vanity Fair te restylen.
Want jullie wilden mensen verbinden maar jullie weigeren te erkennen dat dezelfde technologie ons nu onderling verdeelt.
Als je wat samenknijpt om een sneeuwbal te maken, wordt het heel klein en hard.
Wat je hier ziet, is het audioresultaat -- geen spoor van leren -- en het videoresultaat -- geen spoor van leren.
Mensen moeten hun medicatie innemen, zodat ze kunnen genezen en zodat ze andere mensen niet aansteken.
Ik kon niets verkeerd doen.
Het had nu een naam, die het enger maakte dan de gewone griep, terwijl deze wel dodelijker was.
Letterlijk elke tafel, elke stoel in deze flat had zijn oorspronkelijke functie opgegeven om te dienen als draagvlak voor torenhoge stapels boeken.
Tot slot, wil ik jullie eraan herinneren, dat als je dieren dingen ziet doen die simpel lijken, de reële complexiteit van wat er in hun hersenen omgaat echt heel spectaculair is.
Ook om daar je mond te hebben omdat je daar meer kans loopt voedsel of vijanden tegen te komen.
Dat zijn allemaal zeer goede kwaliteiten.
Zij veranderden mijn denkbeeld.
Manieren om talen leren, van een saai onderwerp op school, te veranderen in een leuke activiteit die je dagelijks wilt doen.
En de hoppende Tibetaanse monniken.
Ik zag een politieke stunt.
Dat zijn zeer moeilijke tijden.
Winst gemaakt en profeten genegeerd.
Breedband is niet noodzakelijk.
We weten uit de neurowetenschap dat medeleven een paar werkelijk uitzonderlijke kwaliteiten heeft.
Maar ik schaam me niet voor mijn zelf Ik respecteer mijn zelf en zijn functie.
De hoop leeft nog.
Dit ding laat dat toe.
Dus we moeten de institutionele cultuur veranderen.
Iedereen had de sleutel van de schatkist.
We zijn trouwens nu al getuige van een spannende verandering in de Afrikaanse energieruimte.
Daarentegen moeten we verhalen vertellen die zaadjes planten, misschien niet voor utopieën, maar ten minste voor grootse nieuwe projecten van technologische, sociale en institutionele transformatie.
Ik hou er zoveel van, dat ik een eerste editie bezit.
maar ook in gesprekken over duurzaamheid.
Het werd ons eigen platform voor 'empowerment' van vrouwen.
De tweede golf van de Klan had meer dan vijf miljoen actieve leden, dat was vijf procent van de bevolking in die tijd, en tevens de populatiegrootte van New York stad in die tijd.
ze geven aan dat ze zich bewust zijn van onze aanwezigheid.
Daardoor verdiende Hala een studiebeurs voor satelliettechniek
Maar was dit echt een spel?
Dit soort technologieën, dit gemengde model kan het onderwijs grondig veranderen.
Je kan nu zelf kiezen hoe je product er gaat uitzien.
Maar dit is waar ik van pas kwam als computationeel bioloog.
Eerst moet je bedenken waar je het wil opzetten.
Ik heb een beurs bij MIT Media Lab, werk voor een geweldig bedrijf, BMe, en geef les aan de University of Michigan.
Maar het meeste O &amp; O wordt institutioneel gefinancierd, door de Poolse Academie van Wetenschappen of de Engineering and Physical Sciences Research Council, of wat dan ook, je moet voorbij die mensen.
Vooral wanneer we ouder en brozer worden en i.c.
Vooral wanneer we ouder en brozer worden en i.c.
Er is op dit moment namelijk een uitbraak van cholera in Ghana.
Over de hele wereld, elke dag opnieuw, sterven er ongeveer 1.700 mensen door antibiotica-resistente infecties.
Maar hoe groot is dit aantal?
Met mijn collega's George Newman en Gil Dieseldruck, keek ik naar welke factoren, welke geschiedenis, een rol speelt bij de objecten waarvan mensen houden.
Dit is een gouden koraal, een struik.
We spelen de toon opnieuw af nadat hij in verband is gebracht met angst.
Dit zijn allemaal bijzaken die zijn gaan kleven aan dit kernidee dat mannen en vrouwen zouden moeten kunnen beslissen wanneer ze een kind willen krijgen.
Een verbazingwekkend voorbeeld van een aanpassing aan een omgeving met zeer beperkte hulpbronnen -- en in dat opzicht, zeer relevant aan het soort uitdagingen waar wij voor komen te staan in de komende jaren, de komende decennia.
Het komt erop neer dat we maar twee uur rijden van elkaar verwijderd zijn.
Het eerste ingrediënt is het creëren van een cultuur van gepassioneerde gerichtheid op het algemeen belang.
We hadden meer dan 500 kleine Pygmeeën die erachter verstopt zaten.
Het middelste mannetje hier is een 17-jarig alfamannetje.
Je kunt je voorstellen dat het uit zijn voegen barst en zich met een ongelooflijke snelheid uitbreidt.
Wij zijn hier en niemand is bang dat het dak op ons neer gaat vallen.
En zelfs als we niet zoveel invloed hebben, hoeven er maar twee mensen samen te spannen om toch machtig te zijn.
Het is je levensondersteunende systeem en het Moeder Natuurs tot dusver beste poging onsterfelijkheid te bewerkstelligen.
Ik denk er soms aan als 'gluiperiaan'.
Dit heeft een grote verwijdering veroorzaakt, een oppervlakkig beeld van de menselijke natuur.
Ik wil bewijzen dat jij het mis hebt en je naar mij toe opschuiven.
Dames en heren, wat me enorm veel vertrouwen geeft in de toekomst is het feit dat we nu als individuen meer mogelijkheden hebben om de grote uitdagingen van deze planeet tegemoet te treden.
Krijg je al trek?
Anderen waren meer zoals Europese lijfeigenen.
Wat verandert algemene openbare ruimte in kwalitatieve ruimte?
'Het is de eerste keer dat ik het gezicht van mijn man kan zien in de winter.'
Deze coördinatie dreigt nog moeilijker te worden met de introductie van cyberwapens.
Dat is dan een fantoomarm of fantoombeen.
Dit is bijvoorbeeld een sparrenzaadje dat we vonden.
Het belangrijkste is dat het beeld uiteindelijk wordt omgezet in een code.
Wij gebruiken het elke dag.
Ik zeg het alleen maar.
Want het zelf wil ergens passen, zich vermeerderd zien en erbij horen.
Hoe we moeilijke keuzes maken, hangt af van elk van ons.
Ze leden de grootste verliezen in het gevecht in vergelijking met andere eenheden.
De manier waarop we zijn vorm uit zijn helderheid afleiden hangt zeer sterk af van de manier waarop hij draait.
Spelers krijgen rangen op de server, gebaseerd op hun attributen, zoals 'Buddy' voor spelers die vriendelijk zijn tegen anderen en 'Junior Helper' voor wie anderen helpt.
Hoe komt iemand over de angst heen dat de hacker die ze in dienst nemen misschien dat minuscule wormgat in stand houdt?
Jij of ik zouden misschien inloggen op Facebook of de televisie aanzetten.
Er is een grote pijp waar het bloed doorheen stroomt.
We noemen het een moment dat ons gegeven is.
Jullie waren driemaal beter dan de Zweden, maar dat is niet genoeg.
Dit zijn de oudste gegevens die ik kan vinden.
Als onze lichamen vechten tegen ziekteverwekkers gebruiken ze ingenieuze immuunsystemen, die zeer complex en gelaagd zijn.
Ik kon niet blijven toekijken hoe mijn oudste zoon slechte keuzes maakte zonder er voor hem te zijn als hij me nodig had.
Ze tonen ons dat de magie van technologie het onzichtbare zichtbaar kan maken.
Er zijn mensen met stemmingsstoornissen die ze niet eens kunnen beheersen.
Grote bedrijven en merken kunnen deze sociale normen veranderen en kunnen een verschil maken bij dit soort hardnekkige gewoonten.
Dit veroorzaakt depressief gedrag.
Als je je arm verliest, dan werkt dat zenuwstelsel nog.
iedereen in je bedrijf moet de onderneming begrijpen.
De Arabische lente heeft dat veranderd, door opstanden die overal in de regio ontsproten sinds 2011.
Naast deze onnozelheid hebben we tegenwoordig ook nog te maken met een soort van vanzelfsprekendheid.
Stel we hebben een groep kleine organismen -- dat kunnen bacteriën zijn, of hamsters; geeft niet wat -- en stel dat deze kleine groep hier evolutionair heeft leren samenwerken.
En behalve de vissen, beïnvloeden de oceanen ons dagelijks allemaal door de wereldwijde weersystemen, die ook van invloed zijn op de mondiale landbouwproductie of kunnen leiden tot verwoestende vernietiging van levens en eigendommen door orkanen, extreme hitte en overstromingen.
Weet je, toen ik in Hawaii zat, en de jaren ervoor, toen ik voor de inlichtingendienst werkte, zag ik een hoop dingen die me verontrustten.
Onze sensoren zijn nu tien keer beter dan de vorige stand van de techniek en komen in allerlei nieuwe telescopen te zitten.
In het volgende decennium zullen de menselijke bewoners verdwijnen, en verandert het in een wilde, radioactieve plaats, vol met dieren, en van tijd tot tijd moedige, verwarde wetenschappers.
Stel je voor dat je met woorden probeert elke scène uit een film, elke muzieknoot van je favoriete lied of elke straat in je stad te beschrijven.
dat 'Nanette' geen comedy-show is.
De andere aanwezige man bleek echter Reed Hastings te zijn, de CEO van Netflix.
Dit is een 88 op 88 Costasmatrix vertaald naar noten op de piano en gespeeld met wat we een Golomb-liniaal voor ritme noemen, wat betekent dat de starttijd van elk paar noten ook verschilt.
Dus je ziet dat er een probleem is, iets dat niet logisch is.
Om die kwestie te onderzoeken, deden we een experiment waarbij we mensen een video deden bekijken over een vader en zijn zoon van 4.
De diplomatieke gereedschapskist zit vol met verschillende gereedschappen waarmee we onze communicatie kunnen versterken.
Ik vind het heel makkelijk om m'n gedachten erop los te laten want ik probeer mezelf niet in zo'n klein hokje te wurmen.
Dus in een week of twee, terwijl de protesten plaatsvonden, waren wij een groep van honderden jonge mensen met elkaar verbonden in dit landelijke netwerk.
Ik geef toe dat het nogal extreem is.
Dat afweermechanisme is nu beter bekend als CRISPR.
Maar wat mijn bedrijf het meest interesseert is het feit dat je individuele unieke producten en masse kunt maken.
Ik heb biomechanici gevraagd hoeveel langzamer sintels zijn dan kunststofbanen.
Samen met een makker was hij op weg naar de traumahelikopter.
Dit keer wilden we ook weten of de discussie enige invloed zou hebben op de deelnemers.
Vervolgens wilde ik uitvinden hoe we de resterende stemvermogens zouden kunnen vangen om een technologie te bouwen die gepersonaliseerd kan worden, gepersonaliseerde stemmen.
Mensen, hooggeschoolde mensen, talenten, zullen van enorm belang zijn in het komende decennium.
In de laatste tien jaar zijn we bosgebieden kwijtgeraakt ter grootte van Portugal en er is nog veel meer aangetast.
diepzeeopeningen zijn bekend in de oude gesteenten, en men denkt dat de vroege Aarde was overdekt met een wereldwijde oceaan en zeer weinig landoppervlak.
Ik weet dat deze manier van denken over groei ongewoon is, omdat groei goed is, niet?
Ik zeker wel, ja toch?
Het is een versiering, het glazuur op de cake, iets speels, iets dat alleen maar is toegevoegd aan de architecturale omgeving, zou ik zeggen.
Waarom was dat allemaal zelfs een verrassing?
De grootste verschillen zitten aan de onderkant van de samenleving.
nu heb ik de kracht om dit te doen.
Laetitia is een jonge vrouw uit Kenia die op haar 13de stopte met school omdat haar familie de kosten niet kon betalen.
De botanische naam is Terminalia bentzoe, ondersoort bentzoe.
Voordat we hier te diep op ingaan, wil ik een aantal kernideeën bespreken.
Een van mijn ouders organiseerde de vergaderingen en we hadden zelfs een notulist.
Dat is waarom wij als soort zo creatief en zo machtig zijn.
Ik kan mensen raad geven over dood en sterven.
Dus kwam ik opnieuw tot de realisatie, net als toen ik hulp nodig had om naar de universiteit te gaan, dat ik wel een droom kon hebben, maar dat ik die niet in mijn eentje kon waarmaken.
Ik bleef maar denken over die 70 procent.
Ik werd ervan beschuldigd een bordeel te runnen, beschuldigd een spion te zijn.
Als samenleving kunnen we deze mensenrechten bewerkstelligen als we aannemen dat mensen geen mankementen hebben.
Talloze levens zijn gered door kanaries in kolenmijnen -- een eenvoudig en waardevol middel voor mijnwerkers om te zien of ze veilig zijn.
Het land kent al chronisch geweld sinds het einde van de Franse kolonisatie in 1960.
Het is een scheikundig experiment, ik heb een kristaltuin gemaakt.
Dit is geen fictie, dit zijn geen sprookjes, dit zijn geen verzinsels.
We moeten dit gebied eerst kennen en begrijpen, voordat we het verantwoordelijk kunnen beheren en kunnen hopen op duurzame bevissing.
We bouwen ook bruggen tussen de gevangenissen en de bedrijfssector –- individuen en organisaties die samenwerken met Clean Start, zodat we werkgelegenheid kunnen scheppen en woongelegenheid, banen, beroepsopleiding, voor deze vrouwen, meisjes, jongens en mannen bij hun terugkeer naar de maatschappij.
Dit jaar ga ik El Cap soloklimmen.
Om achter die doelwittheorieën te komen, bleven we voor ogen houden dat het hier zeker om sabotage ging.
Er zitten in feite veel verschillende computers in; meer Pentiums dan mijn lab had toen ik studeerde.
We glimlachen vaak, en je glimlacht om vreugde en tevredenheid te uiten.
Dit is iets nieuws, dat we over technologie praten op een semilogaritmische schaal.
Stel nou dat een platform met zulke macht besluit om de opkomst te stimuleren voor een bepaalde kandidaat?
En als lokale gemeenschappen hun wilde dieren niet beschermen, zal geen enkele interventie van buitenaf werken.
We sneden gewoon de verdomde barbecue door.
Niet Google, maar het publiek.
Daarbij werd gezocht naar wat voor soort spanningen het meest betrouwbaar het niveau van cortisol, het voornaamste stresshormoon, verhoogden.
Die is nu eigenlijk bekend als de uitvinder van het gammaknife.
Deze kever wordt in toom gehouden door het koude weer tijdens de winter.
Je hebt niet veel tijd nodig om wat echt verontrustende statistieken te vinden over deze kwestie.
We vermalen het plastic tot ongeveer de grootte van je pinknagel.
Ten eerste het feit dat mensen alles zullen doen om anderen te vinden en te leren kennen.
En als ik die schop niet kan doen?
We doen het voortdurend in het lab.
Hoe groot is de groep in zijn geheel?
depressie kun je behandelen en zelfmoord is te voorkomen.
Dus is het schema eigenlijk nog schever dan dit.
Op dit punt wijkt haar gedrag af van dat van Harper, de eend, want Lena kreeg een nieuw maatje.
Maar dit vraagt om een verandering van strategie want onze oude strategie bestond uit het leren van fouten.
We kunnen het geschenk zien -- hier in het rood aangegeven -- terwijl het wordt overgegeven van het mannetje naar het vrouwtje.
En eens te meer hebben ze zichzelf bewezen.
Dit is een beeld van een recent experiment -- intussen al niet meer zo recent -- in Sendai, kort na de aardbeving.
Kijk maar eens!
Biologie bepaalt de reactie van de spin; zijn innerlijke gesteldheid is als een open boek.
We gaan ook dieper in op de politiek.
De wetenschap heeft nog veel meer indicatoren aangetoond.
Een tweede manier is laserfusie.
Want we denken allemaal dat we alles in een flits kunnen zien, maar de echte vaardigheid is te begrijpen hoe je langzaam moet kijken en hoe je beter moet kijken.
Ik heb hem niet gekend.
Hoe bereiken de onderdelen de kliniek?
Dat is ons regime, onze regering, onze afschuwelijke regering, heeft elke misdaad begaan om aan de macht te blijven.
Misschien moeten we mensen meer laten sparen als ze meer geld verdienen.
Als we dat doen, zullen we allemaal meer kunnen incasseren.
Beschrijf me de uitrusting, nu ze hier toch ligt.
Omdat dit kan en moet veranderen.
Ze worden cilia genoemd.
In Hong Kong hebben ze een heel interessant systeem met de naam 'Octopus'.
Met dit proces bouwen industriële ontwikkelaars cellaag na cellaag op.
Mijn ouders werkten hard om opnieuw iets op te bouwen.
Het te deponeren materiaal is in vloeibare vorm of in poedervorm.
Te denken wat mensen nooit hebben gedacht.
Dus kwamen we met deze twee regels.
Onze strategie bestaat uit honderden kleine veranderingen die in dagen of maanden gebeuren, niet in jaren.
Hier een prototype van Medtronic dat kleiner is dan een cent.
Ik ontmoette hem bij de deur toen ik de auto bijna onze hal inreed.
Bedankt, dr. Ghosh.
Voor mij als architect is het een fundamenteel verhaal geworden, omdat ik eruit kan leren dat deze micro-gemeenschap niet alleen de publieke ruimte hervormde maar ook de sociaal-economische protocols die aan die ruimte werden toegekend om de duurzaamheid ervan blijvend te kunnen garanderen.
het overduidelijke silhouet vormt
Nu al hoef je in veel gevallen niet naar je huisarts te gaan.
We hebben een hogesnelheidscamera waar we veel plezier mee hadden bij het maken van het boek.
Het wordt in de toekomst een echte uitdaging.
Geweld tegen vrouwen en meisjes is alomtegenwoordig.
Het interessante is dat donkere materie overal om ons heen is en waarschijnlijk zelfs hier.
Rechts zie je, Maui, een vrouwtje van een andere familie, die na het overlijden kwam en bij het lichaam bleef.
Toen de geneeskunde - rond 450 v. Chr. - meer wetenschap werd door jongens als Hippocrates, ging men op zoek naar kruidenplanten, die de boze geesten er letterlijk uitschudden.
Er is geen Ras-, geen MIC-, geen P53-geneesmiddel.
Of als je in New York bent, gebruik je je smartphone om een slimme taxi te bestellen zodat je niet in de kou hoeft te wachten om er een aan te houden.
Als we de dingen niet veranderen, Als we geen vuist maken om de veranderingen te bekomen die we nodig hebben om het internet veilig te houden, niet alleen voor ons, maar voor iedereen, dan zijn we dat kwijt.
Het was gewoon iets wat ik standaard deed.
Die twee kunnen nooit zes meer dan de ander bevatten, omdat elke kist ten minste twee robijnen moet bevatten.
Maar het is duidelijk dat hallucinerende ervaringen veel nauwer aanleunen bij de dagdagelijkse perceptie dan we aanvankelijk dachten.
Ik heb een achtergrond in technologie en goochelen.
Door een ruimte van 40 m² te kopen in plaats van 60, bespaarde ik onmiddellijk 200.000 dollar.
In oktober 1903 was de gangbare mening van de deskundigen in aerodynamica dat we misschien 10 miljoen jaar later een vliegtuig zouden kunnen bouwen.
Voornamelijk als meisje heb ik geleerd dat boosheid een emotie is, die je maar beter helemaal niet moet uiten.
Als deze cellen een beloning kunnen bemiddelen, dan zal het dier daar meer en meer naartoe gaan.
Als je dat doet, engageer en inspireer je de andere muzikanten.
Kunnen we ons tegen dergelijke risico's beschermen door regelgeving?
Ten eerste, wanneer je 125 miljard dollar per jaar in een land als Afghanistan stopt, waar de totale inkomsten van de Afghaanse staat één miljard dollar per jaar is, verzuip je gewoonweg alles.
Geduldig kapitaal ligt niet lekker bij mensen die zoeken naar eenvoudige oplossingen, en eenvoudige categorieën.
En in de loop van de jaren hebben ze interessante objecten ontdekt die met de gebruikte technieken nog net detecteerbaar waren.
Wat probeer ik je te vertellen?
Wat ik geweldig vond, was om na al die jaren uit te vinden dat bijvoorbeeld kolonie 154, die ik al vele jaren kende, een overgrootmoeder is.
Ik heb dit -- al ben ik zelf geen wetenschapper -- dit opmerkelijke vermogen om alles over wetenschap te begrijpen, behalve de wetenschap zelf --
die van open source en die van crowdsourcing om snel en verantwoord de ontwikkeling van doelgerichte middelen te versnellen voor de behandeling van kankerpatiënten.
Ik extraheerde er de stoffen, veranderde de pH zodat ik ze door de apparatuur kon laten bewerken en scheidde de verbindingen die ik nodig had af van de rest van de kip.
Hoe lang stond je elke dag in de spiegel te kijken, om je sardonische blik en je ernstige blik in te oefenen, of om, zoals ik, te proberen op Sean Connery te lijken door één wenkbrauw op te trekken.
Een eenvoudig antwoord is dat China Sjanghai en India Mumbai heeft.
Ze verkopen ons schoenen en auto's.
Maar de eerste systemen waren lekkende, luidruchtige energievreters die Martha Stewart zeker nooit zou hebben goedgekeurd.
Het bevat eigenlijk een trucje, ingezet door Paul Renner, die dit in 1927 ontwierp.
Deze verhalen laten zien dat we er samen voor kunnen zorgen dat vissende katten en de verdwenen mangrovebossen worden beschermd en hersteld door de vissers zelf, waardoor koolstofputten ontstaan die onze ecologische voetafdruk helpen compenseren.
Het object is ongeveer even groot als ik.
Een nieuwe uitvinding moet compatibel zijn met ontwikkelingen uit het verleden.
Zullen de Syriërs het geweldloze verzet volhouden, geconfronteerd met het dagelijkse brutale geweld dat al duizenden het leven kostte, of glijden zij af naar gewelddadige strijd met een vreselijke burgeroorlog tot gevolg?
Neem een van de op zeer grote schaal gebruikte systemen van vandaag -- RSA.
Het kostte 12 uur om ons te bereiken vanaf de andere kant van de pool.
Tussen haakjes, ik sta het hier wel uit te leggen, maar Duolingo is eigenlijk het werk van een geweldig team, van wie sommigen hier aanwezig zijn.
Bijna al die sites proberen iets te verkopen waardoor je onweerstaanbaar wordt, voor 10 dollar of meer.
'Weg met de plastic zakken.
'Weg met de plastic zakken.
We hebben ongekende mogelijkheden om dat waar te maken, want de 20ste-eeuwse gecentraliseerde technologieën en instellingen concentreerden rijkdom, kennis en macht in de handen van enkelen.
Ze gaan lijken op een sterrenstelsel.
het is een teddybeer.
Het resultaat van deze transacties is dat Jura 9 vrouwen heeft, 32 kinderen en 63 kleinkinderen.
We hebben een robot die van dieren houdt.
Het is gemaakt van silicium.
Laten we eens kijken.
Laten we eens kijken.
Laten we eens kijken.
Laten we eens kijken.
Jullie zijn van harte welkom.
Op dat moment kwam het leger en werd hij meegenomen in een helikopter om nooit meer gezien worden totdat we hem in graf 15 vonden.
Een chimpansee is veel sterker dan ik en ik was in deze video gewoon niet erg verstandig.
Een recente studie toonde dat alleen al de jonge generatie meer dan acht uur per dag online is.
Maar zodra hij ondiep water bereikt, gebeurt iets dat 'shoaling' wordt genoemd.
OK, dus kijk.
We willen weten welk deeltje het is.
Weet je hoeveel er in de afgelopen vijf jaar op de markt kwamen?
Denk aan mensen die teveel risico nemen, niet begrijpen hoeveel risico ze nemen, of te weinig risico nemen.
Maar hoe meer ik speelde, hoe minder symptomen ik kreeg en de intensiteit van mijn aanvallen werd minder.
We verzamelden nogmaals objectieve metingen van de fysieke conditie van de personen, door de omtrek van hun taille te meten en de omtrek van hun heupen, en we lieten hen nog een paar conditietesten doen.
We bereiken er duizenden van deze speciale cellen mee.
Onze dode jongens galvaniseren.
Maar de Romeinen ontwikkelden het pekelen.
Nu zal onze zon niet instorten tot een zwart gat; ze heeft niet genoeg massa, maar er zijn tienduizenden zwarte gaten in ons melkwegstelsel.
Allemaal op dezelfde datum vermoord, maar gevangen genomen op andere locaties en op verschillende momenten.
Hoeveel unieke ID's heb ik in mijn databank?
Maar het belangrijkste is dat ik in de transgender gemeenschap m'n beste vrienden heb gemaakt.
Leer ze over toestemming.
En in de laatste 30 jaar, hebben onderzoekers ontdekt dat dit allerlei goede dingen belooft, voor zowel in de kindertijd als daarna, zoals sociale en academische vaardigheden, mentale en lichamelijke gezondheid, geld verdienen, geld sparen en zelfs op vrije voet blijven.
We hoeven niet alle bossen te kappen voor meer werkgelegenheid, meer landbouw en een betere economie.
Dit veranderde in de late 19e eeuw.
Wij gebruiken al ongeveer 50 procent van het zoete water van de Aarde.
Wanneer rijke ouders een universiteit steekpenningen betalen --
die feitelijk geprogrammeerd zijn in het DNA van het organisme.
Er zijn meer dan 600 miljoen mensen van boven de 65 in de wereld.
Daarom vinden partners in gelukkige huwelijken hun echtgenoot of echtgenote er veel beter uitzien dan andere mensen vinden.
Deze foto doet de ruimte geen recht.
Als het live te zien was moet het toch waar zijn?'
We wisten dat als eentaligen in Taipei en Seattle werden getest op de Mandarijnse klanken, ze hetzelfde patroon vertoonden.
De politie gaat voorspellend analyseren toepassen.
En hier in de Verenigde Staten zijn vrouwen op dreef.
Op dezelfde manier is de extracellulaire matrix, ook enorm divers in drie dimensies.
Een van de dingen die ik doe omdat ik autistisch ben -- het is eerder een kwaliteit dan een belemmering -- is mijn zeer levendige fantasie gebruiken.
Er zijn hele belangrijke mensen, bedrijfs- en landbezit in Detroit.
We hebben van San Francisco naar Los Angeles gereden op Highway 1.
We moesten er een tv bij hebben of een relatietherapeut zoeken.
Dit zijn exact dezelfde gebieden die gebruikt zullen worden voor beeldvorming als we informatie terug oproepen.
Je hoeft het echter niet persoonlijk gezien te hebben om te weten dat onze planeet de verkeerde kant opgaat.
Veel rijke landen hebben ook een verbod op geldzendingen naar specifieke landen.
Domino zijn betekent voor mij me uitspreken en dingen doen die echt moeilijk zijn, zeker op de momenten dat ze nodig zijn, in de hoop dat anderen zullen volgen.
Als je wilt dat iemand oprecht is, dien je dat zelf ook te zijn.
Het kan reageren op zijn lokale omgeving en middelen vinden in de omgeving om zichzelf te onderhouden.
Maar prijs de werkwijze van de kinderen; hun inzet, hun aanpak, hun concentratie- vermogen, hun doorzettingsvermogen, hun vooruitgang.
Laten we een stap terugzetten en het in de juiste context plaatsen.
Door al deze informatie naar buiten te brengen, zeg ik in feite dat ik jullie alles vertel.
Wanneer de ontwerper een idee heeft, kan hij het gewoon opperen om input te krijgen van de ingenieur die vlak naast hem zit.
En voor velen van ons, ikzelf ook, hangt onze identiteit ervan af of we aan het eind van de dag het gevoel hebben dat we mannelijk zijn.
het beste dat het kind met speelgoed kan doen, is het stukmaken.
Het resultaat van onze inspanningen zijn moleculaire machines die we ‘base-editors’ noemen.
Vertel dat je hem graag helpt bij zijn werk en vraag wat het doel van de vergadering is.
Moeten we alle door olie besmeurde vogels routinematig euthanaseren omdat de meeste van hen toch dood gaan?
Als we dat konden doen, zou dit een zeer krachtige methode zijn.
Zij zullen verdampen en er zal niets dan lege ruimte overblijven.
Helaas hebben onze steden, zoals New Delhi en Bombay, geen beschikking over 24-uurs watertoevoer.
Het is een programma waardoor de overheid Amerikaanse bedrijven kon dwingen om voor haar te werken en het vuile werk van de NSA op te knappen.
Ik bind mijn haar op zodat niets me tegenhoudt.
Misschien houden mensen van verhalen over hun baas of van verjaardagsverrassingen.
Wees gerust, hij gaat aan het einde van dit verhaal niet ontploffen.
We geven ze niet gelijk boeken.
geeft dat een andere man soms de moed om hetzelfde te doen.
Met elk voorbijgaand jaar wordt dit gebrek aan observatie, dit gebrek aan bewijs voor buitenaardse activiteit, steeds raadselachtiger.
Dat moeten we veranderen, niet alleen voor Amazon, ze zijn geen zondebok, maar ze zijn een goed voorbeeld.
Deze vrachtwagen is de grootste in zijn soort op de planeet.
De dagen waren er om te verstoppen en de nachten om te lopen.
Kan het museum aan culturele diplomatie doen?
Dus wanneer hij een koffer ziet in huis -- er gaan voortdurend mensen de deur uit, en die draaien dan altijd aan de staart van dit fantastische beest -- dan rent hij naar de andere kamer.
Maar ik nam risico's in de wetenschap dat onvoorziene mogelijkheden vaak voortkomen uit het nemen van risico's -- niet het gevaarlijke, negatieve soort dat ik bestudeerd heb, maar de goede, de positieve risico's.
de bescheiden zakpijp.
Het is een studie van bondage-technieken, die zeer belangrijk zijn omdat de wind vrij spel heeft.
de uitdijing moest vertragen.
Ik kon vechten door mijn stem te verheffen en haar te berispen om haar woorden.
Maar ik slaagde wel in cocaïne verkopen toen ik 18 was.
Ik zal niet om de doden rouwen met moord of zelfmoord.
Met elke extra dollar bbp kun je minder en minder sociale vooruitgang kopen.
Die machines gaan de spreekwoordelijke schroothoop op.
Datzelfde vooroordeel, diezelfde blinde vlek duurde voort tot in de jaren 90.
Je beseft het wellicht niet, maar jullie zijn onbewust allemaal typografie-experts.
Dit zijn mensen die in staat waren om voortdurend te zeggen dat de toename van ontwikkelingshulp Afghanistan minder veilig maakte, in plaats van veiliger -- dat de anti-oproerstrategie niet werkte en ook nooit zou gaan werken.
Ik kan altijd een ander ritme en tempo dan jij aanhouden en toch de illusie hebben dat ik met jou verbonden ben in real time.
Kunnen we echt robotica inbouwen in elk deel?
En ook slecht voor de economie.
Het laat zien dat je een machine kan bouwen die functioneel, complex en slim is, maar helemaal in een klein pakketje past, zo klein dat ze onmogelijk te zien is.
We hebben een spanwijdte van ongeveer twee meter.
Dit is een mooi voorbeeld van hoe bij mensen het gevoel van veiligheid kan veranderen, en hun model, bijna willekeurig zonder nieuwe informatie, zonder nieuwe gegevens.
Het is in de vorige eeuw al zes keer geprobeerd, en het is precies één keer geslaagd.
Maar hier sta ik als digitale avatar en hier zijn jullie, laten we dus beginnen.
Het werd sneller.
Daardoor gaat die cel meer en meer en meer kopieën van zichzelf produceren.
Of alledaagse huishoudelijke apparaten voor de blinden, - in de scholen, in de kantooromgeving.
Die begint pas wanneer de politie verschijnt.
Er is geen hendel, geen stuur, niets?
Een zuivere verbinding wordt aan de rechterkant getoond, voor het contrast.
Het algemene energieverbruik is ongeveer 25 watt bij het opstijgen en 16 tot 18 watt tijdens de vlucht.
Je kunt originele manieren bedenken.
Het blijkt dat de kolonies die water besparen, die binnen blijven als het buiten echt warm is, en er dus van afzien om zoveel mogelijk voedsel te vergaren, degene zijn met meer dochter-kolonies.
Geen telescopisch blikveld.
Richard kwam dus uit Houston, vorig jaar, om ons hier in Detroit te bezoeken en ons het fantastische Sashimi Tabernakelkoor te tonen.
Dit lijkt een kosteneffectieve, schaalbare oplossing te worden voor een alomtegenwoordig probleem.
Dan moet je eerst begrijpen dat handelsdeals tussen planten en schimmelpartners verbazingwekkend veel lijken op die van ons.
Het heeft een klimaatmodule, een biosfeermodule, een wereldwijd economisch model; het heeft algoritmen, het is echt een geweldige prestatie.
Vrouwen zijn de primaire boeren van de wereld.
het gebruiken als aanwijzingen om de honderden miljoenen bestanden te identificeren die vandaag in omloop zijn, ze te verwijderen en vervolgens stoppen met het uploaden van nieuw materiaal voordat het ooit viraal gaat.
Het kan weten hoe we het vasthouden.
Oké, we spelen het nog een keer voor jullie, en we zullen de TED in de verf zetten, we lokken hem uit zijn tent.
Ten slotte kunnen we dit na gebruik biologisch laten afbreken samen met jullie groenteschillen.
Toen het moment aanbrak om de tattoo-inkt te testen, vond ik het geen goed idee om mijn arme studenten te martelen.
Ik denk dat ze hetzelfde zijn.
Zo ontstonden Verdana en Georgia.
Wanneer er informatie mist, hebben mensen de macht om de realiteit te manipuleren.
We hebben elk 23 paar chromosomen.
Maar hoe zit het met echte cybercriminelen?
Oké, top.
Oké, top.
Dit zijn de vliegvelden waar ik rondhang.
Als we kunnen leren wat katten zijn, moet dat echt belangrijk zijn.
Niemand liet dat beter zien dan Carlos Saldanha vorig jaar in 'Rio'.
Ik was nog maar net 12 en toen ik van de schrik bekomen was, weerklonken mijn moeders woorden in mijn oren.
Ik nam eens het vliegtuig in Frankfurt, in Duitsland, en een jonge Duitse vrouw kwam naast me zitten.
Dit is Matthew Anderson, Tariq Al-Daour enzovoort.
We tikken hier om dit uit te middelen.
Eenmaal in een cel zet het virus diverse adaptaties in om het celvernieuwingsproces te kapen en zich voort te planten.
En even vruchtbaar – ze hebben hetzelfde aantal nakomelingen als de normale wormen.
Ik zou me hierover een stuk beter voelen als we op één of andere manier konden tonen dat een alledaags object ook de regels van de kwantummechanica volgt.
Om dat uit te leggen, moeten we een stukje door de huid reizen, en beginnen bij een van die uitsteeksels en de Nanopleister op de huid doen.
Wat een fantastische manier van leven, maar het neveneffect is, dat je om drie uur 's morgens wenend wakker wordt.
Doe je dus iets dat als slecht wordt gezien in één opzicht, dan kun je het andere schaden.
Ik zeg dit omdat ik denk dat identiteit erg belangrijk is.
Koude lucht vanaf de top van de berg stroomde in het gat en blies door de grot, en bevroor alles.
Jullie deden het bijna zo goed als de chimpansees.
'Waarom ben je hier terug voor de nazorg?'
Ze willen weten hoe we relaties maken die standhouden.
Dat wat we ervaren wanneer we ons dingen herinneren.
In tegenstelling tot ontwikkelingshulp die door officiële instanties moet, door overheden, bereiken geldzendingen direct de armen, de familie, en vaak met zakelijk advies.
Die binnen de cirkel slaagt erin.
Is het mogelijk dat ons universum slechts een onderdeel van een grotere geschiedenis is?
De man stopte niet voor rood en reed mij en mijn hond omver.
Ik dacht aan 'impact'.
In werkelijkheid hebben archeologen niets van dat alles gevonden.
In Egypte is de geldstroom driemaal groter dan de inkomsten van het Suez-kanaal.
Het gebeurt al sinds zo'n beetje het begin der tijden.
De verticale elementen zijn een specifieke tijd van de dag toegekend.
Je ziet de gezichten.
Meer onderzoek is niet nodig en ook niet echt welkom.
Er is bijvoorbeeld een project gestart om de sequentie op te stellen van een duizendtal individuen - hun genoom - uit verschillende delen van de wereld.
Mochten jullie het nog niet weten, we zitten in het midden van de zesde massa-extinctie.
in 2001 en 2002 produceerden Ethiopische maisboeren twee overvloedige oogsten.
Dit zijn heel goede voorbeelden van het experimenteren met één mogelijke robottoekomst en ik denk dat het best cool is dat we onszelf kunnen verruimen en leren over de manieren waarop we dat doen in deze machines en tegelijk onze menselijkheid kunnen uitdrukken en onze persoonlijkheid.
Maar terwijl we een ongelooflijk levendig visueel begrip hebben van de ruimte, hebben we geen idee hoe de ruimte klinkt.
We moeten het allemaal willen.
in het dierenrijk leidt simpliciteit tot complexiteit wat leidt tot weerstandsvermogen.
Neem dit motorjack als voorbeeld.
Het is mijn taak om het doorheen de tijd te leiden, en dat voelt betekenisvoller voor me dan alleen het bezit ervan vandaag.
Ik herinner me dat mijn tante mijn haar borstelde toen ik een kind was.
Als je opeens op de een of andere manier je huis wordt uitgegooid door een grote mislukking of groot succes, dan moet je je weg terug vinden naar dat huis, op de enige mogelijke manier, door je met je hoofd naar beneden en met ijver en toewijding en respect en ontzag te wijden aan de taak, wat die ook mag zijn, waartoe de liefde je oproept.
Dus dat leert ons dat de mensen buiten deze zaal meer dan duizend dollar uitgeven om gemiddeld op duizend uit te komen.
Maar wat gebeurde er?
Maar ik wist dat, als ik vooruit wilde komen, ik afscheid moest nemen van de oude Amy en moest leren de nieuwe Amy in mijn armen te sluiten.
Hier tast hij meer af, is onderzoekend.
Verslagen door de chimpansees!
In het laatste jaar, 2010, zijn twee autobedrijven begonnen, een in de U.K.
Het is zinvol om te kijken naar dit biologische verhaal, omdat het evolutionair is bewezen gedurende vele duizenden jaren.
Het was ooit redelijk makkelijk om te weten dat je besmet was, toen de virussen geschreven werden door hobbyisten en tieners.
Je wint de discussie misschien niet, je verandert misschien iemands mening niet, maar als je dat wilt, kun je altijd de zoete overwinning van radicale empathie smaken -- het weten met je hart.
Wat zo opvallend is voor Vinny, is dat hij voor het eerst verlost is van gerechtelijk toezicht sinds zijn blessure meer dan 15 jaar geleden.
Je ziet nog iets waar je over praat -- Amerikanen praten hier niet over, maar jij wel.
Nu kunnen we deze vragen ook beginnen te stellen.
Het moest per boot naar Londen verstuurd worden.
Vertel iets over wat je op je been draagt.
Ik keek naar zijn tong.
Inclusief een paar werknemers.
Zo gaat dat nu eenmaal bij het sequencingproces.
We hebben sturing nodig en onderwijs.
Wij huisvesten de ouders van bijna 3 miljoen kinderen van onze gemeenschap.
Deze berg puin verzamelen vissers elke keer als ze in een gebied gaan waar nog nooit gevist is.
“Neo-penitentiair modern.” “Een verminkt monument, een verminkte Mall voor een verminkte collectie.”
De grote onthulling van vandaag is dat we denken dat in de Colombiaanse Amazone alleen 14 of 15 geïsoleerde volken wonen.
Het griepvirus is bedekt met proteïnes die binden met receptoren in de luchtwegcellen.
Aan de buitenkant zitten een paar zuigers die het vloeibaar metaal rond het plasma samendrukken.
Wat voor soort vragen werden je gesteld?
Dit is belangrijk.
Dit is belangrijk.
deze brandstoffen zijn alomtegenwoordig in het gehele land.
Onderzoekers weten al lang dat hoe intelligenter de soort, hoe groter de neocortex, des te groter de kans dat hij misleidt.
Dus als ik op een vlucht van 12 uur zit, zie je het vliegveld waar ik van vertrok.
We kennen de tijger misschien beter dan de vissende kat, maar we weten inmiddels dat deze katten een paradepaardje zouden kunnen zijn voor een ecosysteem dat van belang is voor de hele wereld, en een visuele aas aan de sterke vislijn van natuurbescherming.
Hier willen we geraken in de komende drie jaren.
Wolven die minder agressie toonden tegenover de mens konden dichter bij hun kampen komen en zich daar voeden met restjes.
Op 23 juni 2000 zonk een schip, Treasure genaamd, voor de kust van Kaapstad, Zuid-Afrika.
Maar ik wist nog steeds niet wat deze dingen nu precies zo vreugdevol maakt.
Als we terug konden gaan naar onze rustige luchten boven Chili, en we lieten de tijd vooruitgaan om te zien hoe de hemel in het komende jaar zou veranderen, dan zijn de pulsaties die je daar ziet supernova’s, de laatste overblijfselen van een ontploffende, stervende ster.
Onze verantwoordelijkheid is die rand wat op te rekken.
Okay, dus, dit is wat we gaan doen.
toeslagen die migrantenarbeiders betalen, aan de wervingsagenten die een baan voor hen vonden.
Nu zijn zwarte gaten donker tegen een donkere achtergrond.
Ik wil in die auto zitten.
Een paar jaar geleden was ik op de luchthaven JFK.
Stel je voor dat we als menselijke soort niet meer weten waar we vandaan kwamen.
Hoeveel mensen hier zouden zeggen dat religie belangrijk voor ze is?
Ik zal je enkele voorbeelden geven.
Een van mijn voormalige promovendi, Dr. Mary Schweitzer, had eigenlijk de juiste achtergrond om dit soort dingen te doen.
Sommigen doen dat nog altijd zo.
Op warme, vochtige, zomerse dagen kwam ik binnenstormen om mijn gezicht voor haar enige airconditioner te steken.
Ze vlooiden elkaar en werden goede maatjes.
Orpheus, charmeur der natuur en meester van muziek.
Je bent misschien uitgedroogd.
Toch vind ik dat in mijn werk de beloning zwaarder weegt dan de risico's en hoe veel risico's ik ook neem, mijn cliënten nemen veel grotere risico's, hebben veel meer te verliezen als hun zaken niet aan bod komen, of ze gestraft worden omdat zij mij als advocaat hebben.
Maar toch heb ik een grote hoop van namaak-gelukkige kindertijdfoto's en ik ben blij dat deze me minder waarschijnlijk dan sommige mensen zullen laten scheiden.
Ik dacht hierover als chirurg.
En met andere overtuigingen, ben je dan nog dezelfde persoon?
Het werkt over een buitengewone reeks ordes van grootte.
Het smaakt pittig.
Maar, dat gezegd zijnde, we moeten ook heel, heel verantwoordelijk zijn.
Op deze dag, op dit moment liepen we ons huis binnen met ons eerste kind, onze prachtige jongen.
Zijn app werd pas hersteld toen hij de Pulitzer Prize won.
In feite hebben de architectuur van auteursrechtwetten en van digitale technologieën in hun interactie de vooronderstelling geproduceerd dat deze activiteiten illegaal zijn.
Geen ontkomen aan, het huidige zelf is aanwezig.
ik at 30 dagen niets anders dan dit - plezierig in het begin, beetje moeilijk in het midden, zeer gevaarlijk op het einde.
Ze mogen hun altaren terug oprichten en hun goden vereren, elk op hun eigen manier, in hun eigen land.
Maar natuurlijk kon ik nooit wat zeggen, omdat de oom een gerespecteerde figuur is in de Indiase familie.
Ik kan begrijpen waarom.
Men besloot - nogmaals, ik wist dit niet, ik kwam er later pas achter - dat het enige wat ze nog konden doen voor deze man van 43, een prefrontale lobotomie was.
De beschaving zou het overleven, maar ze zou permanent verminkt zijn.
Er zijn zoveel mooie technische toepassingen.
Dat is dus een spannend experiment over de potentiële teruggave van een zeker huidgevoel.
Het is een van de eerste films ooit gemaakt en nu de eerste met meer dan 200 biljoen kopieën in DNA.
De reden is, denk ik, opnieuw te vinden in de beschavingsstaat.
Het lijken toch logische vragen, hè?
Een beroemde Franse arts - alleen beroemd omdat hij arts was van deze meneer.
Dan kwam het dansen.
Op de animatie achter mij is de extracellulaire matrix te zien.
Als we zelfassemblage willen gebruiken in onze fysieke omgeving, zijn er volgens mij vier belangrijke factoren.
onderzoek doen, bewustmaking, het werkt.
Het autobiografische zelf is gebouwd op basis van herinneringen uit het verleden en herinneringen van onze plannen.
Dit helpt de burger om hem- of haarzelf in andermans schoenen te verplaatsen.
Op 14 oktober, voordat we hem ontdekten, kwam hij het dichtst langs de Aarde, op zo'n 24 miljoen kilometer.
We kwamen tot de conclusie dat magie vervangen was door machines.
Als de robot gekanteld zou zijn, horizontaal gekanteld, dan zou hij in deze richting versnellen.
Voor de rest van mijn praatje wil ik dat je jezelf in de schoenen plaatst van een normale Arabische moslim die in het Midden-Oosten woont -- meer bepaald in Irak.
En dictatuur betekende dat te veel van de machines werden geconcentreerd in de handen van de overheid of van een kleine elite.
Geniet van het leven.
Maar het interessantste van deze drie is dat het er in India echt goed uitziet, zoals je net zag in de gegevens.
En hij is één verbijsterend voorbeeld van wat ik overal in Afrika heb meegemaakt.
Toch zijn ze intens gelukkig.
Je kon documenten afleveren en en over netwerken werken.
Waarom zouden de boeren zaden willen kopen als dat hun rendement gaat aantasten?
Dat doen we niet.
Adrianne verloor haar linkerbeen in de terroristische aanslag in Boston.
De betekenis van die prognose drong maar moeizaam tot me door.
Dit is een vreedzame mars.
De meeste medische apparatuur in Afrika wordt geïmporteerd.
Ik boekte een rafting-vakantie -- alleen, want ik had geen sociaal leven.
Zo verdampt het bevloeiingswater niet gelijk weer.
Ik denk dat ze uitstekende voorbeelden zijn van hoe waarheid eruit ziet.
Het is slim genoeg om te stoppen.
Het gaat niet over links of rechts, 'Verlaat' of 'Blijf', Trump of niet.
Een vakje aankruisen kost moeite.
Als je probeert om alle eiwitten te meten, is dat een heel bewerkelijk proces.
Een patriarchale gemeenschap heeft baat bij het onderdrukken van vrouwen en op verschillende momenten worden verschillende dingen gebruikt.
De mythes over het maagdenvlies bestaan al eeuwen omdat ze culturele betekenis hebben.
We willen betere en effectievere therapieën krijgen.
Het was in feite een robot-operatie.
Dus ik wil dat iedereen hier vandaag zichzelf één vraag stelt.
Mijn hele familie heeft hier gewoond, ik heb mijn kinderen hier grootgebracht en mijn kinderen zullen hetzelfde doen en mijn kleinkinderen en verder iedereen.
Maar toen Scotts team eindelijk de pool bereikte, was de verloren race het laatste waar ze zich druk over maakten.
Een kleine katrol en twee sterke magneten.
Het vergt een pak breinvermogen.
Maar gelukkig weten we dit over onszelf en kunnen we ons gedrag voorspellen onder bepaalde omstandigheden.
Maar dat zijn ze niet.
In plaats van ons af te vragen of tijd een bestaande fundamentele eigenschap is, zou het ook emergent kunnen zijn.
De worm is in de krekel volwassen geworden, maar kan zich enkel in water voortplanten.
Misschien zijn er beelden die worden gevormd in de hersenschors, maar jij weet niet dat ze er zijn.
Dit kan verrassend zijn.
We noemden het post-symbolische communicatie, omdat het iets zou zijn als zelf maken wat je ervaart in plaats van indirect symbolen maken om te verwijzen naar dingen.
Hoe vind jij zin in jouw rotervaring?
Ik eindig met een video die de invloed hiervan toont op het dagelijkse werk van de orderpicker.
Nu ben ik een overjarige hippie, al zou je het nu misschien niet meer zo zeggen.
Vaak zonder veel context of achtergrond.
Daarvoor vonden we een zeer eenvoudig paradigma in samenwerking met de Fiorella groep.
Langs de deuren gaan.
Men koos president Ashraf Ghani, wat geweldig is, en ik ben heel optimistisch over hem.
Ik ben Tashka Yawanawá.
Dan gaan deze voorste cellen, de fotoreceptoren, afsterven en na verloop van tijd sterven alle cellen en de circuits die ermee verbonden zijn ook af.
Het voelde alsof ik mijn passie en doel van mijn leven vond.
Binnen enkele tientallen jaren zullen miljoenen de mogelijkheid hebben om de snel groeiende biotechnologie te misbruiken, net zoals ze vandaag cybertechnologie misbruiken.
Daarom sta ik hier vandaag, omdat ik geloof dat basiskennis van organische chemie waardevol is en ik denk dat ze voor iedereen toegankelijk kan worden gemaakt.
We kopiëren dit in het lab door de celkweeksystemen uit te rusten met elektroden.
Zijn er stereotypes waarvan je, in dit geval, kunt bevestigen dat ze gelden voor alle diersoorten?
We weten dat terwijl het zwarte gat naar binnen valt het geluid sneller en luider wordt.
Als de wind hen omver zou blazen, zijn ze als kevers die vastzitten aan de grond.
Hij liet deze bronnen openliggen op de vloer van zijn studio en werkte vaak simultaan aan meerdere projecten.
Waarschijnlijk zijn de invasieve soorten, die in onze huizen komen, daar erg goed in.
Na een mars naar een slavenfort aan de kust, een scheerbeurt om luizen te vermijden en een brandmerk, werden ze op schepen gezet naar de Nieuwe Wereld.
We gebruiken kunstmest bij onze landbouw, chemische kunstmest.
Ik ben jouw baasje, Randolph.
Ze dwingen ons dingen te repareren, of eisen iets beters, en ik denk dat we ze nodig hebben om juist dat te doen, omdat al met al het niet informatie is die vrij wil zijn, maar wij.
Ik wil in dat licht lopen, met jullie en met iedereen.
Er is ook een draadloos netwerk in de auto, dat op verschillende manieren bereikt kan worden.
Het personeel was bang dat Boonlua zonder hen depressief zou worden.
Nou we kunnen niet allemaal merk Tom zijn, ik denk dat ik mij vaak op de kruising van donkere glamour en eenvoudige vlieg bevind.
Dit is dus dat verhaal.
We deden er ook een Amazoncadeaubon van 50 dollar bij -- niet te enthousiast, ze is al besteed, iemand decodeerde het -- evenals een besturingssysteem, een van de eerste films ooit gemaakt en een Pioneer plaat.
En gelukkig was dat het geval de dag dat ze aankwamen.
Voor hen zit tijd niet vast in je lichaam, het zit vast aan het landschap.
Ik runde een centrum aan Harvard van 2008 tot 2010.
Zonder dat het de prestaties van de motor beïnvloedt kunnen we 95 procent van de vervuiling opvangen die uit de dieselgenerator komt.
We moeten zowel de bevoegdheid als de handhavingsmacht hebben om hiertegen op te treden.
Het is 4 uur 's nachts, en de grote toets is binnen 8 uur, gevolgd door een pianoconcert.
Hier zie je het geluid dat afgespeeld werd op die hoge frequentie.
Geïnspireerd door Marie Curie en mijn lokale wetenschapsmuseum besloot ik om dat soort vragen zelf te gaan stellen en met eigen onafhankelijk onderzoek te beginnen, of het nu in mijn garage of mijn slaapkamer was.
In dit geval heeft de patiënt een iets hoger risico om diabetes te ontwikkelen.
Op 6 augustus 1945 vloog een B-29 bommenwerper, de Enola Gay, over Japan.
Dat klinkt een beetje abstract.
Dus ging ik binnen voor een echo.
Ik kon niet naar buiten om basketbal te spelen tijdens de vakantie zonder het gevoel te hebben dat ik ging flauwvallen als ik terug binnenkwam.
Dit heeft immense woede en frustratie losgemaakt bij onze jonge generatie.
We moeten vechten en we moeten winnen en we kunnen niet deze tech bedrijven onbeperkte macht laten hebben.
natuurlijk, wat vrouwen op zo'n moment doen is onderhandelen.
Het staat hier nu ook allemaal.
Dus de puzzel bevat verschillende hints dat het om de kunstenaars gaat, niet om de kunstwerken zelf.
één persoon was constant onzichtbaar, waar ze ook naartoe gingen in de kamer.
Dat is zo ambitieus als wij zijn.
Wij selecteren de luchthaven, en het vindt de vliegtuigen op het actuele beeld alsook de vliegtuigen op alle vorige beelden, en levert dan deze grafiek in de tijd voor alle vliegtuigen op de luchthaven van Beijing.
Ze was naar een groenere weide gegaan, het hiernamaals.
Werknemers volgden slechts bevelen op.
We krijgen bevestiging.
Mijn kantoor is opvouwbaar, gemakkelijk te verbergen.
Omdat luisteren onze toegang is tot begrip.
chaos komt voor.
Ze verslonden de voorraden en knaagden aan de touwen, dus katten waren bij het zeilen al lang noodzakelijke metgezellen geworden.
Overwegen wat mensen nooit konden denken.
En er zou geen manier zijn om iets na te vertellen van het licht aan het eind van de tunnel.
Hier gaat het meisje me opmerken.
Maar meestal gaat het om meer bestraffende veroordelingen, zwaardere veroordelingen.
Je ziet de ontwikkeling van buitenlands beleid, het verhogen van militaire budgetten in de opkomende machten in de wereld.
Want als je denkt dat je dit vaste, permanente zelf bent, dat altijd hetzelfde is, je hele leven, wat er ook gebeurt, dan zit je eigenlijk gevangen.
Het is niet alleen voor aminozuren aantoonbaar.
Kunnen we licht maken van duisternis?
Dezelfde algoritmen die op je losgelaten worden om ons dingen aan te smeren, bepalen tevens je politieke, persoonlijke en sociale informatiestromen en dát moet veranderen.
Niemand heeft systematisch onderzocht welke moleculen echt feromonen zijn.
Ik wil voorzichtig en duidelijk zijn.
Het is echt vreemd dat de Aarde en de Maan een tweeling zijn.
Maar hoeveel weten jullie van ons?
Haaien hebben rijen van tanden die in hun kaken groeien en vooruit schuiven als een lopende band!
Ik herinner me dat ik dacht dat mijn vriend het experiment met een dans had kunnen uitleggen.
Dat klinkt bekend?
Dat is waar het naartoe gaat; we zitten in het beginstadium.
Ze zullen het ontdekken door dit beet te nemen en ermee te spelen.
Dus in veel gevallen vereist het meer tijd of geld om een jas als deze te demonteren.
Dit is Miami, een van de rijkste steden van de Verenigde Staten, maar ook zeer overstromingsgevoelig, bleek tijdens de natuurrampen van 2017.
Om er meer mede-ontwikkelaars bij te betrekken, creëerden we een sociale mediasite waarop we de ontwerpen publiceerden en uitlegden hoe ze werkten.
Veel mensen gebruiken misschien structuren als zeeorenschelpen, als krijt.
Dat is het voornaamste gebruik van deze filter.
Eén op vier.
We waren echt optimistisch dat we iets zouden kunnen vinden want er bestond een rapport over een mutant met een lange levensduur.
Als ik dit bedrijf binnenstap, dan zou ik eindelijk uit de kast komen.
Miljoenen mensen waren geëmigreerd, de economie was een puinhoop, en het leek alsof 30 jaar ontwikkeling weggeveegd waren.
natriumbicarbonaat, of bakpoeder.
Het hele leven wordt beheerst door netwerken - van het intracellulaire via het meercellige tot het ecosysteem-niveau.
Onze maatschappij neemt beslissingen en vergeet daarbij een kwart van de populatie te consulteren.
Hoewel mijn manager -- gelukkig waren mijn kinderen veel schattiger dan mijn manager, maar ze waren even veeleisend.
Dat zou een slechte zaak zijn.
Ik herinner me dat een groep moslims uit het Verenigd Koninkrijk het huis van een Joods- Orthodoxe familie bezocht en hun eerste vrijdagavond- diner at, het sabbat-diner.
Nu verstoren ze complete industrieën.
Op deze website hebben we 18.000 mensen.
Hoe ga je daarmee om?
Hoe ga je daarmee om?
Ketchup kan maar niet beslissen.
Het goede nieuws is dat dit een geweldige kans is.
Een deel van die warmte zorgt voor de verdamping, waardoor wolken ontstaan, wat uiteindelijk tot neerslag leidt.
Ik was er natuurlijk zeker van dat er toestemming was verkregen.
Ik ben 38.
Als de film het belang van de natie niet dient, is het een slechte film.
Deze fossielen geven ook nog een probleem voor de archeologen die stenen werktuigen in Zuid-Afrika bestuderen.
Wat dacht je van een aantal stemmen die nooit gehoord zijn.
Dus ik hoop dat ik jullie ervan overtuigd heb dat er een hoop geweldige, interessante dingen te leren zijn over hoe de natuur materialen maakt.
Nu komt het goed uit dat spinnen hun rag alleen maar uitwendig aanwenden.
Op dit ogenblik zijn specialisten lichamen aan het opgraven uit pas ontdekte massagraven, twintig jaar na de oorlog.
Het tweede inzicht is dat emoties de basis van ons denken zijn.
Aerosols bevatten veel fijne zwevende delen van vloeistoffen of gassen die gemaakt zijn van wat er ook maar in de e-vloeistoffen zit.
De eerste hier is de klassieke, Apple.
Er is een grote afname geweest in criminaliteit in Amerika over de laatste drie decennia.
Deze robot zal snel achterhaald zijn door nieuwe verklarende kennis, vooruitgang.
We weten vooral dat het zeer eenvoudig was.
Ik voelde me elke keer weer enthousiast, alsof je het onmogelijke doet.
We laten ze niet in het laboratorium door een wetenschapper doen, maar door een machine.
Dus hoe moeten we daarvan herstellen, dames en heren?
♪ En naar de rivier te lopen in de laarzen van zijn vader ♪
♪ En naar de rivier te lopen in de laarzen van zijn vader ♪
Zo kan elk testresultaat automatisch verzonden worden naar servers voor een actueel overzicht.
Je ontmoette nieuwe collega's, voerde interessante discussies en voelde ontzag als je iets nieuws had gevonden.
Zodra de dreiging verdwijnt, gaat de ingang weer open.
Maar op de meeste plaatsen in de wereld waar de meeste mensen leven, in de meeste landen, gaan meisjes vandaag even lang naar school als jongens, ongeveer toch.
Hoeveel van jullie hebben al gehoord van de Zweedse Piratenpartij?
Die moeten we zien te houden.
Hier is een interessante vergelijking.
Laetitia is één van onze jonge leiders.
Het is een soort ‘Las Vegas, baby!’ voor mij.
Op een röntgenfoto zie je het geregenereerde weefsel, dat volledig geregenereerd blijkt als je het onderzoekt onder de microscoop.
Weten dat dit te maken heeft met het koesteren van het goede én je tegen het kwade proberen te beschermen, had een kalmerend effect op me.
Tenslotte was er een ander individu dat met zijn rug naar mij poseerde en later zijn medewerking terugtrok, zodat ik hem onherkenbaar moest maken.
Vanavond ga ik praten over uit de kast komen.
Maar is deze verandering een echte verandering, of is het een verzinsel van de verbeelding van de patiënt zelf?
Dat is de reden dat ik hier vanavond kwam.
Zij kunnen dit niet aan.
Het gaat er niet om dat we grenzen afbreken, maar dat we ze gebruiken als springplank zodat we de fantastische kansen kunnen zien die ze voor ons in petto hebben.
Focus je op die en doe iets geks met deze arm.
Het raakte me echt.
Samen veranderden ze het lot van hun natie.
Maar ik denk dat het foutief wordt gebruikt.
Dus hoe zou dit zich kunnen ontwikkelen?
Daardoor heb ik een andere kijk op het verlenen van ontwikkelingshulp.
We hadden nooit gedacht dat dat gebeurde.
Dit is een experiment dat wij een paar jaar geleden hebben gepubliceerd waar een aap, zonder zijn lichaam te bewegen, geleerd heeft om de bewegingen van een 'avatar-arm' te beheersen, een virtuele arm die niet bestaat.
Enz., enz.
We helpen mensen een beetje beter begrijpen wat die waarden zijn en wat ze zouden kunnen betekenen.
Studies tonen aan dat muzikanten in hun sterk verbonden hersenen elke herinnering verscheidene etiketten opplakken, zoals een conceptueel, een emotioneel, een auditief en een contextueel etiket.
We denken dat we op een beperkt aantal plaatsen kunnen werken om de visserij te herstellen.
De fosburyflopper hoeft dat niet.
Een groot stuk van ons werk gaat over de transformatie van deze verwaarloosde industriële ruïne tot een leefbare post-industriële ruimte die tegelijk voor- en achteruitkijkt.
We kunnen geen beslissingen nemen bij afwezigheid van alle informatie.
En we moeten nadenken over hoe we ons voedsel regeneratiever kunnen produceren.
'Het einde van werkende antibiotica'.
gemak, comfort, draagbaarheid.
Terwijl wij één biografie hebben, hebben zij er vele.
1,5 °C is wat ze het ideale scenario noemen.
Er zijn dingen die intrinsiek verkeerd zijn -- zoals liegen verkeerd is, zoals het martelen van onschuldige kinderen verkeerd is.
Daarom willen de bedrijven die deze technologieën ontwikkelen het CO2 eerder gebruiken om er iets nuttigs, een verkoopbaar product mee te maken.
Er is een algemene misvatting dat wat lonend is aan helpen,
Mensen als voedselproducenten en boeren zijn zich nog niet bewust van het probleem.
Dokters plaatsen een catheter in je borst, die aan een pomp vastzit, die ongeveer twee kilo weegt.
Duizenden ontdekkingen zullen voortkomen uit dit project, maar hier zijn twee ideeën over oorsprong en evolutie die kunnen worden getransformeerd door onze toegang tot gegevens op deze schaal.
Dit is Beethoven.
Ik denk dat de situatie verandert.
Boonlua was op slag een andere aap.
Er zijn nu meer dan 22 miljoen vluchtelingen in de wereld, meer dan op welk ander moment dan ook na de Tweede Wereldoorlog.
Door de jaren heen hebben wij en anderen, vele anderen, Prochlorococcus bestudeerd in alle oceanen en gevonden dat ze wijd verspreid overvloedig voorkomen in het ecosysteem van de open oceaan.
Om dit goed vast te leggen voerden we het onderzoek op drie manieren uit.
Dat zagen we in Londen met de aanslagen van 7 juli.
Dat is echt zo.
Ik kan zelfs wat beweging toevoegen aan mijn sculpturen.
In dit geval verkreeg Futura bestaansrecht via de dingen die gebruikt werden.
Daarom denken wij dat de dieren langer leven.
5000 producten - dat is nog steeds niets.
Dit ontdekten we.
Dit ontdekten we.
We weten dat naarmate je ouder wordt, overgewicht tijdens de jeugd tot chronische ziektes kan leiden die niet alleen de kwaliteit van je leven verminderen, maar een enorme economische last voor ons gezondheidssysteem betekenen.
Data blijven in de broncomputer totdat een signaal aangeeft dat er voldoende bandbreedte is voor de reis.
Dit is de uiteindelijke versie van Decoy.
Die gegevens worden overgedragen aan de apparaten via de computer.
Ze houden statistieken bij.
Want dit gaat niet alleen over het veranderen van de wet, dit gaat over het begin van een gesprek over wat bedrijven mogen doen en over wat een aanvaardbaar gebruik is van bedrijfsstructuren.
Ik ben niet iemand die al op jonge leeftijd bioloog wou worden.
Om PTSS te begrijpen, moeten we eerst begrijpen hoe de hersenen allerlei beproevingen verwerken, zoals de dood van een geliefde, huiselijk geweld, verwondingen of ziekte, misbruik, verkrachting, oorlog, auto-ongevallen en natuurrampen.
Dus nu gaan we verder met Enceladus.
Maar met één base op elke pixel van dit scherm met een resolutie van 1280 x 800, zouden we 3000 schermen nodig hebben om het genoom te bekijken.
Ik denk dat over een aantal jaar mensen gewend zullen zijn om alleen te reizen in een zelfsturende, elektrische VTOL-luchttaxi.
Een ander voorbeeld is Erick Rajaonary.
Dit kwam ik te weten tegen het einde van mijn doctoraat in Stanford.
Hoe vaak hebben we een politiek leider gekozen -- en soms veel energie besteed aan het kiezen van iemand -- om dan onderuit te zakken, in de verwachting dat de overheid onze waarden reflecteert en in onze behoeften voorziet en dan verandert er niet zoveel.
We zien onszelf als pioniers van een onontgonnen terrein, los van economische gegevens.
Nu weet ik dat dit heel vanzelfsprekend lijkt, maar in een gesprek met iemand die je verdenkt van misleiding, is houding verreweg de meest gemiste, maar veelzeggende indicator.
Sinds enkele jaren is een vloot van oceaan-drones hard aan de slag in de Beringzee om de omvang van het koolvisbestand te helpen schatten.
Walvissen duiken diep voor voedsel, komen boven om te ademen en laten onderweg enorme pluimen ontlasting los.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Zeer hartelijk dank.
Laten we dit nu samenvatten voor de wereld als geheel.
Vraag een activist hoe de wereld eruit ziet en hij zegt 'Kijk naar wie de macht heeft, en hoe dat verschuift.'
In sommige gebieden is geprobeerd tsunami's tegen te houden met zeemuren, sluisdeuren en kanalen om het water weg te leiden.
Welke rol krijgt de mens toebedeeld als machines alles beter en goedkoper dan wij gaan kunnen doen?
Met de arm verdwijnt gelukkig ook de pijn.
Niet alle soorten op onze planeet hebben hersenen, dus als we willen weten waarvoor hersenen dienen, moeten we bedenken waarom we ze ontwikkeld hebben.
Dit is een goed idee.
Hoe beïnvloedt ons streven naar perfectie, precisie en automatisering onze creatieve vermogens?
Wat gebeurt er nu als je hypothese op zich goed is, maar niet perfect?
Toen bedacht ik me dat catadores, om hun gebrek aan zichbaarheid niet alleen in Brazilië bestaan.
Niet alleen problemen van YouTube of van technologie in het algemeen, ze zijn zelfs niet nieuw.
Fotografie gaat over empathie.
Om hem tevreden te stellen.
Wij willen gewoon echt volledig gelijk zijn.
We vonden het allemaal gevaarlijk en gek.
We moeten onze leiders ter verantwoording roepen.
Op een lentedag in 1889 hield de federale overheid een zogeheten 'land run'.
Je ziet hier dat lopende mensen derderangs burgers zijn, terwijl autorijders eersteklas burgers zijn.
Ik ontdekte ook dat dit werkelijk de eerste keer was dat iemand een livestream van een straatprotest had gedaan in dit land.
Bij het naderen van de botsende rotsen beefde de vermoeide bemanning van angst, maar Phineas' advies echode in hun hoofden.
Maar we zien slechts een fractie van wat er gebeurt, aan de oppervlakte.
En toch voelde ik op hetzelfde moment dat er een grote scheiding was tussen de manier waarop ik mijn eigen multidimensionale visie over mijn genderidentiteit ervoer en de tweedimensionale manier waarop vrouwen en femmes vaak voorgesteld worden in de media.
Niet wat mij betreft.
Wie weet wilde ze haar diensten wel aanbieden.
Dat bevordert het isolement, waarin mensen zoals John zich bevonden.
De angst om een werkloze filosoof te zijn dreef me ertoe advocaat te worden.
Ik denk dat ze, zoals Robin Hood, aan herverdeling van goederen doen, maar dat ze niet je geld willen, en ook niet je bestanden.
We gaan naar de gevangenissen, leiden ze op, geven hen vaardigheden, instrumenten en ondersteuning om hen in staat te stellen hun mentaliteit, hun gedrag en instelling te veranderen.
In middeleeuwse maatschappijen bestonden vaste bondgenootschappen.
Kathy herstelde zich en was gretig om verder te zoeken naar een echtgenoot, zodra haar wenkbrauwen weer waren gegroeid.
Voor mij zijn de 500 eigenlijk alleen maar de eerste 500.
Een heel groeiseizoen gaat voorbij en de boerin verliest een heel jaar van inkomsten en voedsel en de familie zal een lange tijd honger lijden.
Mijn vader is al een decennium lang ziek, maar drie jaar geleden werd hij echt ziek en we moesten hem uit zijn huis plaatsen -- het huis waarin ik ben opgegroeid, het huis dat hij met zijn eigen handen heeft gebouwd.
Eerst wil ik een jongere kerel opleiden.
Belangrijk is dat het de eerste keer was dat de FDA bij de goedkeuring van een oncologische behandeling een uitspraak over de kwaliteit van leven heeft opgenomen.
Wees dapper en ironisch.
In 2009 werd ik geïntroduceerd bij een kleine groep mensen die een kindvriendelijk stadsinitiatief wilden starten in Boulder, Colorado.
Ik toon jullie gewoon een moment.
Jullie weten dat allemaal.
Met elke nieuwe ontdekking van een fossiel, begrijpen we een beetje beter wie we zijn en waar we vandaan komen.
Het is één ding om te zeggen dat 140.000 vliegtuigen op elk gegeven moment worden gemonitord door de federale overheid, en heel wat anders om dat systeem in beweging te zien.
De eerste generatie zijn zij die verschenen in de jaren 50 en 60, zoals Kwame Nkrumah uit Ghana en Julius Nyerere uit Tanzanië.
De vier hoeken van de wereld kijken toe.
Dus ga iemand ontmoeten, discussieer ermee en geniet er goed van.
Er is een echte kloof ontstaan tussen wat de patiënt en wijzelf als artsen als beste medische zorg ervaren.
We zijn geen taalschool.
Je kwam daar niet op als milieu-activist, zou ik zeggen, maar als een zakenman, als een ondernemer die zijn hele leven nagedacht heeft over de wereldwijde economische systemen en hoe ze werken.
Dismorfofobie is een perversie hiervan waardoor mensen die er zeer goed kunnen uitzien zichzelf als afzichtelijk lelijk beschouwen en voortdurend op zoek zijn naar operaties om hun gelaatsvoorkomen te corrigeren.
Die 200 verandert in 600 deze zomer, en er is geen teken dat deze vaart afneemt.
Ze draagt het hele gewicht via een harnas.
'een van de beste plekjes op het internet' zij doen dat echt.
Een snelle strip of schets is daar ideaal voor.
Terwijl bloedverdunners en aspirines onschuldig zijn als je ze niet samen inneemt, zorgt interactie ervoor dat de ene stof de werking van de ander versterkt.
Behalve het opraken van geheugen op onze telefoons, denken we zelden na over onze digitale voetafdruk.
In feite mediteerde hij op compassie.
Ik probeerde ook de veiligste persoon te zijn, want dat is deel van gezondheid.
Er komen fruitrassen terug die al meer dan een eeuw lang niet meer werden gekweekt in New York.
Het lijkt op ademen wat hij doet.
Ik zou jullie duidelijk willen maken dat het ritueel van een persoon die naar een ander persoon gaat en hem vertelt wat hij zijn predikant of rabbi niet zou vertellen.
Deze studie deden we met Vicky Horner.
Het is verleidelijk -- wanneer je dit eenmaal weet -- om steeds hetzelfde gedicht te schrijven, of telkens hetzelfde verhaal te vertellen, omdat je daarmee kunt rekenen op applaus.
De VN schat -- dit zijn gegevens uit 2004 -- dat er bijna 800 miljoen mensen zijn die niet kunnen lezen en schrijven, wereldwijd.
Wie waren zijn voorouders?
Hiermee wil ik graag alle mensen bedanken die mij geholpen hebben om deze beelden te genereren.
Een conservatief wordt meer conservatief.
Kustlanden hebben autoriteit over de 370 km vanaf de kust.
Ik woonde twee jaar in Taiwan.
Het is zelfs nog niet uit gekomen in andere landen.
Je gaat sneller dan ooit.
Wij mensen hebben ook een massamiddelpunt.
Ik heb een systeem gebouwd om medische isotopen te produceren.
Daarvoor dienden de Feynman-diagrammen.
Overal ter wereld zwoegen meisjes om gezien te worden, strijden ze om vrij te zijn en vechten ze om erbij te horen in het landschap vol belofte waar een veilige leerplek in voorziet.
Hij is ingenieur.
ruim 55 procent.
In deze video zie je de verschillende tattoos achtereenvolgens verdwijnen als de varkenshuid waarop we ze getest hadden, opgewarmd wordt.
Mijn ouders zijn er niet meer.
En hoewel we nog geen Arabisch Kinsey-rapport hebben om ons te vertellen wat er precies aan de gang is in de Arabische slaapkamers, is het wel duidelijk dat er iets mis is.
Je gaapt een keer.
Ik heet Jon Gray.
De afgelopen 20 jaar, heb ik een studio opgebouwd in Londen.
Maar terwijl ik kijk hoe de paddenstoelen groeien en mijn lichaam verteren, stel ik me de Eeuwigheidspaddenstoel voor als een symbool van een nieuwe manier van denken over de dood en de relatie tussen mijn lichaam en het milieu.
Dit gebeurde met de kinderen van de Nederlandse 'Hongerwinter'.
Ze hebben daar een apparaat dat 'het lichtpodium' heet.
En ik geloof nog steeds dat echte leiders zo zijn.
De enige fout is als ik of elke individuele muzikant zich niet bewust is en onvoldoende zijn collega uit de band accepteert om het idee te verweven en we geen creativiteit toelaten.
In de toekomst zal je op de wereld niet alleen 14 miljard lampen, maar ook 14 miljard Li-Fi's gaan vinden - voor een schonere, groenere, en zelfs een betere toekomst.
Ik wou later net zo zijn als dr. Sam.
We kunnen ze niet direct zien.
Dus ik werd een kunstenaar --
Een andere menselijke beperking is dat onze huid elektriciteit niet geleidt.
En meer recent --
En er zullen momenten komen dat ik hem niet kan beschermen wanneer hij als terrorist wordt aangezien net zoals zwarte mensen in Amerika nog steeds als crimineel worden gezien.
Op de laatste dag ontmoetten we Hare Majesteit de Koningin van Noorwegen, en Twitter kon het niet echt aan.
De ovens zaten vol met bloemenmotiefjes en waren fel paars en roze.
Jij zorgt ervoor dat ze alle voedingswaren krijgen die ze maar willen, zonder enige moeite van hun kant.
De persoon die je nu bent is even vluchtig, vergankelijk en tijdelijk als alle mensen die je ooit was.
Dat is mijn schatting.
We plande hersenpauzes gedurende de dag, waar kinderen konden zingen, aan yoga doen en aan lichamelijke activiteiten konden deelnemen.
Maar het schilderwerk geeft weer -- ik denk niet anders voor kinderen dan voor volwassenen.
Je hebt mensen die vleugels huren in hemels.
Dat is niet meer zo.
Dat is niet meer zo.
Dit is allemaal in 3D en natuurlijk kun je door de puntenwolk vliegen.
Hoe beoordelen we nu de gevolgen van de invoering van een geneesmiddel?
Ik heb altijd gedacht dat ik mijn leven niet kon invullen als een normaal mens.
Maar zoals de meeste dingen in de technologiewereld, heeft hacken evenveel goede als kwade mogelijkheden.
Henry, daarentegen, wordt voldragen geboren op de eerste maart 1980.
De regels van de quantumwereld nemen het over, waardoor superfluïden spookachtige eigenschappen krijgen.
We denken dat het probleem is dat mensen te veel sparen.
♪ En het laatste schip vertrekt ♪
♪ En het laatste schip vertrekt ♪
♪ En het laatste schip vertrekt ♪
♪ En het laatste schip vertrekt ♪
Hij en zijn vrienden hadden gemerkt dat de stad alle branden in de stad moeilijk kon bijbenen, dus als ware burgerhackers realiseerden ze een oplossing.
Bewustzijn is per definitie subjectief.
Ik had medestanders nodig in de overheid en in de gemeenschap om mijn doel te bereiken.
Op exact dezelfde manier is het dus geschikt voor wind- en zonnekracht, met hun -- voorspelbare -- variaties.
We ontdekten dat ons universum veel, veel groter was dan onze voorouders dachten en dat het leven een bijna onmerkbaar kleine verstoring lijkt te zijn in een verder doods universum.
Dit is een historische dag .
Een goede algoritme zal zodanig coderen dat het zonder de sleutel erg moeilijk te decoderen is.
Ontwikkeld door het bedrijf Within Technologies en 3T RPD.
Dus met die gedachte kunnen we ons indenken waarvoor we robots kunnen gebruiken.
Ze spraken zonder angst.
Want als we ze mengen, kunnen we net zo'n heldere stem krijgen als onze surrogaat-spreker -- degene van wie we het filter lenen -- met een identiteit die vergelijkbaar is met onze doelspreker.
Waarom heb ik alleen vrouwelijke volgers?
De anti-zwaartekrachtruimte lekt en zelfs het kind met de bril, die alleen het vuil buiten hoeft te zetten, is nerveus, klungelt met de zak, morst een bananenschil en een papieren beker.
Mijn geboortestad Fez in Marokko is een van de grootste ommuurde middeleeuwse steden ter wereld, 'medina' geheten.
Ze brachten Harper naar het lichaam van Kohl zodat hij hem kon zien.
Iedereen uit Engeland kent de reputatie die we hebben uit Essex.
Ondertussen voert het kruidenmiddel sint-janskruid de productie op van een bepaald enzym in de lever.
Ik moet bedenken wat er mis kan gaan.
Jarenlang hebben onderzoekers gezocht naar generators van echt willekeurige getallen.
Daarom besloot ik er wat tijd door te brengen met de boeren en de wetenschappers om te zien of ik hen kon helpen met mijn kennis.
Dat is voor de hand liggend, toch?
Ze zijn te druk met brandjes blussen om strategisch vooruit te kunnen denken.
Nou, zij zien het laatste punt waar ik was.
Kijk je naar wat er in Amerika gebeurde, dit zijn lettersoorten uit dezelfde periode in de VS, de jaren twintig; gewaagd, brutaal, opschepperig.
Dat zou de manier waarop we klinische tests doen helemaal veranderen.
Omdat we onze genetische informatie aan Linda hadden meegedeeld, kon ze zien dat Harriet en ik een zeer zeldzame vorm van mitochondriaal DNA deelden - haplotype K1a1b1a - wat betekende dat we verre verwanten waren.
Daarom hebben we het recht op cognitieve vrijheid nodig.
Deze dieren en hun bewegingen verbinden oppervlakte en diepte op belangrijke manieren.
Vergelijk het met je elektriciteit niet betrekken van grote centrales, maar van zonnepanelen op je huis, en als een buur verderop extra energie nodig heeft, kan hij deze downloaden van jouw huis.
We gingen uit van een zeer klassiek model van angst.
Dat komt omdat tien van hun grote rivieren in het Hindoekoesj van de Himalaya beginnen.
Elke week moet elke student deelnemen aan de klassikale bespreking en ook commentaar geven over de bijdrage van anderen.
We hebben gemijmerd over de laatste technologiën en de iPods, en voor mij de abaya, het traditionele gewaad dat ik vandaag draag.
Ze bouwden in de hoogte en bouwden betaalbare starterswoningen.
Dat we ons zorgen maken over hoe anderen ons beoordelen, is een belangrijk onderdeel van menselijk zijn.
Dat lijkt misschien gek, maar eigenlijk doen wij mensen dat voortdurend.
Johnnie Carr, die de Montgomery bus-boycot organiseerde -- verbazingwekkende zwarte vrouw -- en Virginia Durr, een blanke vrouw wiens echtgenoot, Clifford Durr, advocaat was van Dr. King.
Dus is besluitvorming een van de dingen die dit brein moet doen, en het doet dat zeer goed.
Maar ze verliezen terrein door moderne landbouw, wat gepaard gaat met akkerbouw, verbouwing van een enkel gewas, en het gebruik van kunstmest en pesticides die de grond aantasten en er netto een uitstoter van broeikasgassen van maakt.
Wanneer zal het gebeuren?
Ik zag het concept voor het eerst tijdens de DARPA Grand Challenges.
Hoe kon mijn vriend van 20 jaar zo bang zijn om met me te praten?
Het is een experimentele browser add-on die je in je Firefox-browser kunt installeren.
Hij wil gewoon op de eerste rij zitten.
We zijn conservatief te werk gegaan -- en dat geldt voor het hele project.
En slagen waar mensen hebben geprobeerd, maar gefaald.
Hier ben ik aan het Skypen met een van de 6 continenten en enkele van de 70.000 studenten met wie we dagelijks in contact stonden.
Omstreeks 6 maart komen er wolken, en dan verdwijnen ze weer.
Maar op die ene dag koos ik voor de aloude autoritaire aanpak.
Ik denk dat die wereld de wereld is waarin ik leef - zoals de mensen om je heen, je vrienden, je familie, de manier waarop ik leef en werk.
Ik maak ook een 'decompicultuur-kit', een cocktail van capsules die Eeuwigheidspaddenstoelsporen bevatten en andere elementen die de afbraak en sanering van gifstoffen versnellen.
Omdat we te maken hebben met het feit dat de prijs van plastic uit fossiele brandstoffen net iets te laag is om recyclen van plastic uit plastic economisch en winstgevend te maken.
Dit is het Tahrirplein.
We deden vele iteraties, over verschillende aspecten.
Wat denk je over wetenschappers die CRISPR gebruiken om muggen te doden?
Seksuele intimidatie maakt geen onderscheid.
Er hoeft geen papier aan de muur te hangen om te laten zien dat je een ingenieur bent.
De choreograaf, Toby Sedgwick, bedacht een prachtige enscenering waarin het veulen, dat was gemaakt van stokjes en twijgjes, opgroeide tot volwassen paard.
Met een afbeelding van een typische -- blijkbaar -- man en vrouw en onze locatie in het zonnestelsel, mocht het ruimtevaartuig Pioneer ooit buitenaardse wezens tegenkomen.
Alleen, wij leven niet met elkaar; onze krankzinnige zelven leven met elkaar en bestendigen een epidemie van gescheidenheid.
Gewoon wat context voor wie het hele verhaal niet kent -- -- een jaar geleden werkte je in Hawaii als consultant voor de NSA.
Dit is een must onder de moeilijke onderwerpen.
Dit is een must onder de moeilijke onderwerpen.
Maar waar deze afbeelding voor staat, dat was het probleem.
Natuurlijk bestaat daar ook een app voor.
Hij stierf toen ik 11 was.
Patrick is degene die geleefd heeft met deze pijn.
Soms had ik succes, maar ik had ook enkele grote tegenslagen.
Ik dacht dat we die ziekte konden bestrijden als we de medicijnen hadden.
Oh kijk, daar is nog een sterrenstelsel.
hoe worden we allemaal goed in wat we proberen te doen?
Wie zijn ze?
Ten eerste mocht je open en vrijuit spreken.
Face 2 Face liet zien dat het onmogelijke toch mogelijk bleek -- en gemakkelijk om te doen zelfs.
En dat is lol.
Er moet een of ander proces bestaan zodat deze informatie lang kan worden opgeslagen.
Vermijden dat mensen ervan beroofd worden om de stad waarin ze leven, volledig te ervaren.
Of misschien aan de visie van een stadsontwerper, maar er zijn andere manieren om hiernaar te kijken en te zien hoe steden tot stand kwamen.
Ik zag dat onze fouten het werk interessanter maakten.
Van op afstand zien we de asteroïden in hun natuurlijke habitat, in een baan rond de zon.
Maar denk hier eens over.
Wij bouwden het grootste schip in tonnage dat de wereld ooit gezien heeft.
De maan ziet mij.
Die raken de wand van de machine en beschadigen die.
Hij nodigde de koning van Siam uit voor het diner.
Er bestaan geen ideeën, verhalen, leiders en symbolen die de democratische cultuur aan de basis bepleiten.
Het is de basis van science fiction.
Ook al worden ze koninginnen genoemd, ze delen geen bevelen uit.
De foetus verwerkt dit alles in zijn eigen lichaam, en maakt het tot deel van zijn vlees en bloed.
Mijn oudere zus had het druk met het pijnigen van mijn ouders, en zij met het pijnigen van haar.
Dat kan allemaal.
De toegankelijkheid was ook een probleem.
Dat is eigenlijk alles.
Deze boerderij installeerden we in een lege hoek van een kantoor om verse groenten te kweken voor medewerkers in nabijgelegen cafés.
Neem iemand als Neeraj.
Want wij zijn echt slim en onze gedachten zijn echt dom.
Deze groep kreeg een 13-minuten durende presentatie, - allemaal heel wetenschappelijk - waarin duidelijk gemaakt werd dat, als je je tanden niet goed schoonmaakte, je bloedend tandvlees kon krijgen en dit kon leiden tot uitvallen van tanden.
De oude verlegenheid was angst voor afwijzing.
Maak mensen bewust van diversiteit.
Hoe word je de gelukkigste man ter wereld?
Daarin vinden de hersenen een gemeenschappelijke noemer.
Er zijn veel mensen in maatpakken die liften nemen naar hun departement, verkopers zitten bij verkopers, ingenieurs bij ingenieurs, enz.
Waarom maak je je daar geen zorgen over?
Ik wil mijn overheid helpen, maar dat ze bereid zijn om de regels voor een eerlijk proces aan hun laars te lappen, om me schuldig te verklaren zonder enige vorm van proces, dat zijn dingen waar we ons tegen moeten verzetten, als maatschappij, omdat het niet past.
Onze veiligheidsmodellen met betrekking tot elektriciteit is iets waar we mee geboren zijn.
Dat is enorm.
Dat is enorm.
Een andere ongebruikelijke vorm van geheugen is het episodisch-achtige geheugen.
deze oefening gaat niet over het kijken naar beeldhouwwerk.
Ik realiseerde me dat niet iedereen toegang tot internet had zoals ik.
Waar vliegt Rostows vliegtuig dan naartoe?
Ik hoop dat je die kent.
Je ziet Einsteins geometrie blootgelegd.
De vierde en belangrijkste les die ik leerde, is hoe de beelden te gebruiken om positieve verandering te creëren.
Zij richten zich op de vereiste warmte en de snelheid waarmee die door het materiaal gaat waardoor ze het CO2 zeer snel kunnen vrijzetten en produceren, dat maakt een compacter ontwerp mogelijk en geheel genomen minder kosten.
Het moreel ging omhoog.
Wie het meeste geld heeft, krijgt de luidste stem, die de visuele en mentale omgeving domineert.
Je wil dus naar die bestuursvergadering gaan, maar je wil maar aandacht besteden aan de delen die je interessant vindt.
Hier staan we nu maar we hebben nog een lange weg te gaan.
Vergeleken met mannen hebben vrouwelijke boeren minder toegang tot middelen zoals landrechten, krediet en kapitaal, training, werktuigen en technologie.
Die zinkende karkassen vormen een feestmaal voor zo'n 400 soorten, waaronder de slangachtige, slijmproducerende slijmprik.
Mijn hele beeld van het dierenrijk -- met de mens inbegrepen -- begon toen te veranderen.
als je blijft handelen vanuit eigenbelang dan doe je het beste voor de maatschappij.
Ze zijn getraind om terughoudender te zijn in het gebruik van geweld dan de militairen.
Misschien hebben ze alleen een simpel mobieltje als belwinkeltje.
En er is nog veel werk nodig om uit te zoeken hoe we dit proces kunnen versnellen naar een nuttig tempo.
Ik ontdekte dat er zelfs na het verven, een afvalprobleem is dat het milieu negatief beïnvloedt.
Het probleem is dat vaccins zelf organismes zijn.
Software en algoritmen moeten in deze gegevens gaan graven.
Het moest een doelwit van hoge waarde zijn, en het was zeer waarschijnlijk in Iran gelegen.
Maar ik hoorde over een congreslid die een héél ander standpunt had.
Ze zouden de grens met Libanon oversteken, waar ze vrede zouden vinden.
We werden goed in het doven van brandjes.
Als gebouw voorzag het in aanschaf van dure grond op een goede locatie.
Camma is een druïde.
Camma herkent het handschrift direct.
Tussen de 80 en 90 procent van alle hoofdrolspelers die je ooit hebt gezien, waren mannen.
Daar hou ik me onder andere mee bezig.
Wil je me nog meer vertellen?'
De naam van de auteur verdwijnt het eerst, gehoorzaam gevolgd door de titel, de verhaallijn, het hartverscheurende slot, de hele roman, die plots een roman wordt die je nooit hebt gelezen, waar je nooit van hebt gehoord.
Onze afkeer is historisch bepaald.
Zij gebruiken vaste materialen voor het vastleggen.
Wat zou jij doen als je wist wat ik weet?
Persoonlijke ervaringen met criminaliteit kunnen dit ook, of enge voorvallen met je eigen gezondheid of enge voorvallen met gezondheid in het nieuws.
De vrouw die ik dacht te zijn, zou ja hebben gezegd.
Er is nog een interessant iets af te leiden uit dit besef dat de mens een recente gemeenschappelijke oorsprong heeft in Afrika en dat is dat toen deze mensen ongeveer 100.000 jaar geleden of zo op het toneel verschenen, zij niet de enigen op de planeet waren.
Als je een heel goed model hebt van een gebruikte taal en een goed model van een document dat goed gestructureerd is, -- en vele van deze administratieve documenten zijn dat -- en als je dit enorme archief in kleinere subsets opdeelt, waarbij de kleinere dezelfde gelijkende kenmerken delen, dan is er een kans dat het zal werken.
Mijn ouders besloten terug naar huis te gaan in Los Angeles, maar we werden niet warm ontvangen in Los Angeles.
Ze was het begín van veel ruzies in de familie.
Het moest worden bestuurd in verschillende talen.
Maar natuurlijk is het leven meer dan alleen maar exotische chemie.
Ik ben een pragmaticus, geen idealist, uit noodzaak.
Hier in dit onderzoek, besloten we om de hypothese te testen dat een nacht doorhalen een goed idee is.
Deze keer klom ik over de rand, zonder shirt, hijgend, opgepompt.
Heb je ooit een geheim naar PostSecret gestuurd?
Onze batterij kan omgaan met de zeer hoge temperatuurstijgingen van stroompieken.
Dit zijn wat maaltijden die ik thuis heb bereid.
We weten dat PFAS kanker kan veroorzaken en geboorte-afwijkingen, en het is nu zo doorgedrongen in het milieu, dat we het in bijna elk levend wezen vinden dat we testen, ook bij onszelf.
Dit betekent nu dat die eigenschappen waar we naar kijken en zo gemakkelijk herkennen - gelaatstrekken, huidskleur, haarstructuur - niet bepaald worden door enkele genen met grote effecten, maar bepaald worden door veel verschillende genetische varianten die lijken te variëren in frequentie tussen de verschillende delen in de wereld.
Ik zal jullie de tijd besparen.
omwille van de manier waarop we informatie verzamelen en omdat we toestemming nodig hebben, krijgen we in feite veel meer mannelijke dan vrouwelijke breinen.
Sinds twee en een half jaar ben ik een van de weinige, zo niet de enige kinderpsychiater die werkt in vluchtelingenkampen en aan de kust met reddingboten in Griekenland en de Middellandse Zee.
Als je mensen als mensen behandelt, als je ze goed behandelt, dan zijn ze gelukkig en voldaan, met een gevoel van meesterschap en richting.
Hij weigerde nieuwe vrienden te maken.
De waarheid is dat zij niet langer de regel zijn, maar de uitzondering.
Als het proces klaar is, koppelen we welletjes die oplichten aan specifieke microRNA's en analyseren hoe sterk en hoe snel ze stralen.
Een jaar later luisterde ik naar al het gedoe rondom het conflict in het Midden-Oosten.
Ik hoor 'Rothko', dat klopt.
De langen worden langer, de kleinen kleiner en de vreemden vreemder.
De meeste van jullie dragen nu een beenloze robot bij jullie.
Mijn angsten in bed,
Door gebruik te maken van de kennis over vroege ruimtemissies begonnen mijn vrienden en ik schetsen te maken van ons eigen satelliet-ontwerp.
Het TERA-systeem werd ontwikkeld vanuit Haïti met ondersteuning van ingenieurs in de regio.
Nu wil ik jullie om te beginnen drie bouwstenen bieden om te trachten te begrijpen wat China wil.
Het eerste wat we doen op de collectiesite is een MR nemen.
Hoe zou dat er uitzien in het kader van de extra geldmiddelen, die in die landen al waren geproduceerd om het financiële systeem te redden?
Het probleem vandaag echter is dat er honderden miljoenen van deze hashes zitten in geïsoleerde databases over de hele wereld.
Ik herinner me de hoge wachttoren met machinegeweren die op ons gericht waren.
Kon ik gaan praten met oudere en wijzere mensen die mij zouden kunnen vertellen hoe zij omgingen met wat er allemaal gebeurde?
Een heel ander gevoel.
Maar echt, je wil gewoon een beter leven voor jezelf.
Iedereen heeft ze alle drie, maar bij het opgroeien en ouder worden, verschuift het gewicht van die waarden.
En waarom zou ik feiten leren in een schoolsysteem wanneer de belangrijkste feiten die de beste wetenschap van dat schoolsysteem voortbrengt, duidelijk niets betekenen voor onze politici en gemeenschap.
Er zijn 10 miljoen mensen in de VS, en nog veel meer over de hele wereld, die blind zijn of worden geconfronteerd met blindheid als gevolg van ziekten van het netvlies, ziekten als macula-degeneratie en er is weinig dat voor hen kan worden gedaan.
Oké, nu gaan we een ander spelletje spelen.
Het is zowel 3D-scannen in real time als het opnemen van beweging.
Religie bestaat niet en kan dus niet goed of slecht zijn; het kan niet eens onverschillig zijn.
Dat is het probleem met de cyberwapens.
En ik wilde iemand zijn die iets kon bijdragen aan de maatschappij, niet alleen gezien worden als het bruine meisje met sjaal, die afweek in mijn woonplaats.
De Maya's begonnen in de twintigste eeuw tegen ons te spreken, maar de Indusbeschaving is nog stil.
Binnen zes maanden waren we een nieuw poliovaccin aan het testen dat zich, nu twee jaar geleden, op de laatste twee soorten van polio in de wereld richtte.
Laten we het nu eens in actie bekijken.
Eerste verlenging, tweede.
Dat is net waarom ik het vraag.
Jullie kennen jezelf.
Geen neutron raakt de wand en dus wordt de machine niet beschadigd.
ik neem aan dat dat ook veel toepassingen kan hebben.
Dostoevsky schreef dat een mens doet wat hij doet om maar te bewijzen dat hij mens is en geen pianotoets.
Dat zou de relatie veranderen tussen de mens en de aarde.
Waarom leggen we eigenlijk dingen vast?
Methaan is een broeikasgas dat 25 keer schadelijker is dan koolstofdioxide.
Implantaatgebruikers merken het verschil tussen deze instrumenten niet.
Welke nachtportier met zelfrespect zou daar ooit willen werken al is het voor een oneindig salaris?
Toen hij toneelstukken en korte verhalen schreef die hem beroemd zouden maken, hield Anton Tsjechov een aantekeningenboek bij waarin hij zijn observaties schreef over de wereld om hem heen -- kleine details die andere mensen schenen te missen.
Veronderstel dat je wasmiddel wilt maken.
Waarom mocht dr. Bothwell niet spreken?
Dat bederft snel en dus moeten we er heel snel bij zijn.
Werken in de agrarische sector om toegang en betaalbaarheid te verbeteren van verse en voedzame producten, hopelijk binnenkort overal voor iedereen, is mijn grootste vreugde geweest en ook het meest nederige en intellectueel uitdagende ding dat ik ooit deed.
Waarom worden sommige woorden eerder geboren dan andere?
Dit is momenteel een inspirerend voorbeeld geworden voor sommige islamitische bewegingen of voor sommige landen in de Arabische wereld.
Als we dat gen kunnen leveren aan deze cellen - en hun functie niet zal gewijzigd worden door de expressie van het gen, natuurlijk - en vervolgens blauw licht over het hele hersenennetwerk laten schijnen, dan zullen alleen deze cellen worden geactiveerd.
Deze cartoon was een schot in de roos.
Zo kwam Wally aan werk.
Dat zijn maar een paar van onze doelstellingen.
Het is de puurste vorm van filmisch vertellen.
Het is grond.
'kom hier', 'ga daarheen', 'kijk daarvoor uit'.
We weten nu dat dit van grote invloed is op economieën.
We weten nu dat er veel planeten zijn op allerlei afstanden van hun gastheersterren.
We verwachten dat dit probleem erger wordt als de wereldbevolking groeit naar negen miljard of tien miljard halverwege deze eeuw.
Maar stel je eens voor als we deze opvatting over expertise nu eens zouden laten vallen als een soort van elitecorps en in plaats daarvan de notie van democratische expertise zouden omarmen -- waarin expertise niet alleen het domein is van chirurgen en CEO's, maar ook van winkelmeisjes -- jawel.
Ik vraag je vandaag om je een wereld voor te stellen waarin mannen en vrouwen geen gijzelaars zijn van hun verleden.
wat kan worden begrepen, kan worden begrepen door middel van verklarende kennis.
Dat komt doordat hoe sterker je bent, hoe minder vaak deze cyclus van zenuwsignalen vanuit het brein tot samentrekking van de spier zich hoeft te herhalen om een bepaald gewicht te kunnen liften.
Ze kunnen vrienden zijn, of kameraden of familie van elkaar.
Niemand vertelde Harriet Tubman hoe moedig ze moest zijn of wat haar missie was.
Dat creëert de voorwaarden voor bescheidenheid.
Wat als ze veel kwetsbaarder zijn dan voorheen werd gedacht?
Nu moeten we anderen erbij roepen.
Misschien is de verrassing ten dele te wijten aan de groeiende scheiding in onze wereld tussen het stedelijke en het niet-stedelijke.
Gaza, Syrië, Sudan, Oekraïne hoe erg deze conflicten ook zijn, en ze zijn echt afschuwelijk, ze vertegenwoordigen maar een relatief klein piekje in een gestage, 50-jarige daling van geweld.
Dit is het enige wat nodig is om de sociale complexiteit van deze vleermuizen te verklaren.
'Justin' Is dat de naam van de gebruiker?
Ook vandaag sta ik voor de camera en probeer ik net zo dapper te zijn als Wonder Woman.
Maar het goede nieuws is dat de fagen er nog zijn.
Het gaat ook over hoe schijn bedriegt, over hoe onze cultuur ons soms verleidt om dingen te doen en zeggen die we niet meenden of niet leuk vinden.
Het is een vorm van weerstand.
Beeld je in dat ik je arm streel met deze veer, net zoals ik mijn arm nu streel.
Wel, ik ben een vrouw die schrijft over vrouwen en gevoelens, dus weinig mannen met macht zullen, uit politieke overwegingen, serieus nemen wat ik zeg.
je bent met haar samen omdat je haar respecteert.
Wat zou er dan gebeuren?
Ik ben advocaat.
Dus, we beslisten dat we die hypothese moesten uittesten.
Maar ze lopen fysiek in tegengestelde richting, met als gevolg een aantal complicaties voor je levende cellen.
Doe dat dus niet.
Ze lieten er enkelen vrij, maar er bleven ongeveer 700 mensen in gijzeling.
Zijn achternaam is echt Hacker.
Dat kwam volgens mij iedereen ten goede.
Hij is ongeveer een 1,6 km breed, 200 meter diep.
Het is de ongecontroleerde regulatie van genen.
Rusty Schweickart, een Apollo 9 astronaut, is erbij.
Omdat, gedurende honderden jaren, sommigen naar de sterren keken en daarheen wilden gaan.
Ik dacht dat ze sliepen.
Wij in het Westen konden niet begrijpen hoe iemand zoiets kon doen, onze vrijheid van meningsuiting zozeer beperken.
Velen van hen hadden een heleboel moeten opgeven.
Ik heb het over echte voordelen die heb gekregen nadat ik fysieke tegenslag heb ervaren.
Ook waren er meer dan zes miljoen binnenlandse ontheemden, van wie velen vluchtelingen werden.
Dus gaan we weg naar de top van een berg.
We denken dat leugenaars je niet in de ogen kijken.
Dus begon ik mijn zoektocht en ik heb de meeste van hen ook effectief gevonden.
Maar het is even belangrijk om dingen die belangrijk voor de functie zijn, te sparen.
Ben je een ingenieur, zoek dan naar manieren om te voorkomen dat te veel gegevens in te weinig handen worden geconcentreerd.
Hier zie je de linkercamera, de rechtercamera van het voertuig en hoe de computer dat interpreteert en die informatie doorstuurt aan de AirPix.
Weet je wie?
Hun beleid is niet geheel onattractief.
We bevestigen een transducer, in dit geval aan de hersenen.
20 jaar geleden kwam een nieuwe generatie van antipsychotica op de markt met de belofte dat ze minder bijwerkingen zouden hebben.
Dit zijn geen symptoom-veranderende geneesmiddelen die het probleem alleen maar maskeren, zoals we die nu hebben.
Sociale netwerken van vissen kunnen dus opmerkelijk genoeg de acties van een enkeling verspreiden naar de groep en mogelijk hele riffen beïnvloeden, die miljoenen van ons voeden en de wereldeconomie ondersteunen voor ieder van ons.
We halen het van de vrachtwagen, hijsen het op, blazen we het op met lagedruklucht, maken het met kabels vast, en zetten water onderaan als ballast.
Vervolgens werden er vele tradities, percepties, en vele gebruiken aan toegevoegd.
Het enige wat het kan voelen, is de absolute waarde van deze emotionele vergelijking, de exacte afstand die je van jezelf bent weggevlogen.
Dit is Juan Carlos, de koning van Spanje.
Ik werk met verschillende camerasystemen.
Dit is het digitale dagboek waar ze modellen maken met deze abiotische gegevens waar ze voorspellingen mee doen.
Dit klinkt niet als een dramatische daling, maar als je kijkt naar de allerarmsten in elk land, die voornamelijk zetmeel eten, dan zie je dat dit bij de mensen die toch al op het randje leven tot regelrechte tekorten zal leiden met als gevolg allerlei gezondheidsproblemen.
Soms waren ze verstoten door hun ouders, hun broers of zusters, of door hun eigen kinderen.
Het zakelijke aspect.
Plato was bezorgd over veelal dezelfde dingen zoals wij.
Maar als dit zou werken, kon je een algoritme schrijven dat zou kunnen proberen om een wet te schrijven die een bepaald percentage goedkeuring zou krijgen, en kon je het proces omkeren.
Kijk naar de complexiteit van het vouwen.
De zakformaat-reclameborden die we doorbladeren op onze Instagram feeds staan boordevol modellen en smaakmakers die hun individualiteit presenteren door hun persoonlijke micromerken.
We lezen om te ontsnappen, de zware tijden in het leven te vergeten, we lezen om onze voorouders niet te vergeten, die zwaardere tijden hebben overleefd.
De verbindingen, de wisselwerking, de synapsen.
Onderzoek wijst uit dat mensen hun vermogen overschatten om zich later belangrijke emotionele details te herinneren.
♪ Ik zou een joker kunnen zijn ♪
Mijn verleden raakte op de achtergrond, het werd vaag, vertekend.
Ik heet Stuart Duncan, maar online ben ik wellicht beter bekend als 'AutismFather'.
Ze zullen deze macht bestrijden door een herverdeling van rijkdom, door het besteden van publiek geld aan publieke goederen inkomsten en banen creëren, en de harmonie in het land herstellen.
Het begint nu en het rekent op jullie.
Eén voorbeeld van hoe deze jongens in staat zijn om geld te slaan uit hun operaties.
Bijvoorbeeld, de toegang tot Boulder Creek zal verbeterd worden, zodat kinderen veilig in het water kunnen spelen.
Een nieuwe manier om content te verspreiden en daarom een nieuwe strijd om de controle over de bedrijven die de content zouden verspreiden.
Van bijna elk Engels woord kan een werkwoord gemaakt worden.
Waar plaats ik mijn lichaam?
Met luidruchtig bedoel ik niet geluid.
Het kwam letterlijk tot stilstand.
In 1967 sprak het Hooggerechtshof zich uit in de zaak Virginia tegen Loving waardoor alle wetten ongeldig werden die een huwelijk tussen de rassen verboden.
Augmented reality is ook een manier om al die gegevens bij je te hebben en te gebruiken om je spel te verbeteren.
Zomer, herfst, winter, lente, middag, schemering, duister, dageraad.
Wat heeft dit alles met behavioral finance te maken?
Ik vermoed dat algoritmes als zoeken en ophalen dan veel simpeler en effectiever zouden werken.
Maar ik denk dat anders zijn goed is, omdat je een ander perspectief biedt.
Om hun onderzoek te bekostigen, vragen ze subsidies of financiëring aan en wanneer hun onderzoek af is, schrijven ze een paper over hun ontdekkingen.
We hebben een fase II-onderzoek gedaan in Zwitserland Op, ik herhaal het, hervallende patiënten - patiënten die de standaardtherapie hadden gekregen en bij wie de kanker is teruggekomen.
Je wordt enthousiast van een idee en, kapauw!
Je moet mensen concrete informatie geven over hun gezondheid, over waar ze staan en wat ze willen en kunnen bereiken.
Dan presenteerde Brokk de schatten die hij en zijn broer hadden gemaakt.
Natuurlijk niet, toch?
We moeten allemaal leiden om te kunnen veranderen.
het laat het vaak afweten.
Bij een moeilijke keuze is het ene alternatief beter op sommige vlakken, het andere beter op andere vlakken -- En geen van beide is duidelijk beter dan de ander.
Dit is dus gewoon een voortgangsrapport.
Hij houdt nu een checklist bij waarin hij grotere opdrachten opsplitst in kleinere, beheersbare happen.
Dit moment, met alle kansen die het in zich heeft.
Je moet enkel een missie programmeren om de drone te vertellen waar naartoe.
Ze is 19.
Het rijsmiddel werkt hier aan mee.
Als je malaria hebt, krijg je kinine of een afgeleide ervan.
Of zouden ze wat verteerbaarders willen?
Dit is de eerste commercieel gecertificeerde duikboot die duizenden keren op en neer kan en plaats biedt aan twee personen, inclusief wetenschapper.
Groene, trieste ogen,
Het is een meer intuïtieve plek, waarin ik delen van het verhaal presenteer, het begin van andere verhalen, fotografisch bewijsmateriaal.
Maar ik ben planten beginnen te waarderen als de geweldige machines die ze zijn, wier taak het was om CO2 vast te leggen.
Tot slot wil ik jullie nog een laatste gedachte meegeven.
Deze manier van wetenschap aanmoedigen en onderzoekers ondersteunen die wat zeggenschap teruggeven aan de gebruikers ten koste van de sociale mediabedrijven, betekent dat we met de verbeteringen van deze tools ook beter onderlegde gebruikers met betere middelen krijgen.
Ik bedoel niet dat je maar met de vingers hoeft te knippen om te veranderen hoe je je voelt, zoals je van kleren zou veranderen, maar je brein zit zo ineen dat wanneer je iets verandert aan de ingrediënten die het brein gebruikt om emoties te produceren, je je emotionele leven kunt veranderen.
Samenwerking is een belangrijk punt.
Ze geven betere service -- geen slechtere, maar betere.
Hoe ver was de finishlijn?
Maar niet alleen de joden, ook de vaten van de tempel.
Natuurlijk is de keerzijde hiervan dat de deugden van de markt je ook zullen afstraffen als je niet slim, niet gemotiveerd of gewoon lui bent.
Een gigantische hoeveelheid data.
We weten dat het probleem niet enkel voedselproductie is.
zou het beter zijn?
ik wil graag iets voelen, ik moet sms'en.
We staan nog op drie tot vijf jaar van het testen op mensen.
Het laat zonder tegenstrijdigheid zien dat er structurele-en functionele veranderingen plaatsvinden in de hersenen als je onzelfzuchtige liefde traint.
Het gaat in ieder geval over het geloof in een Verlosser.
Maar hoe kan een kanker zich verspreiden in een populatie?
De ontbijtgranen zijn beter voor je, de donut smaakt veel beter, maar geen van beide is globaal beter dan de ander.
Als ik rondkijk, zie ik elk oppervlak als kans.
En ik tel gewoon broodroosters hier.
We weten allemaal uit ervaring hoe het gaat.
Een kringloop-economie biedt mogelijkheden, maar we kunnen nog niet zonder natuurlijke grondstoffen.
Maar wanneer het over mezelf gaat, over al mijn geliefde overtuigingen, hier in de tegenwoordige tijd, dan vliegt opeens deze abstracte waardering van feilbaarheid het raam uit - en kan ik eigenlijk niets bedenken waar ik verkeerd over ben.
Hij pruimt tabak en --
Het wegvagen van de rivier is gepaard gegaan met de vernietiging van veel huizen langs de rivieroevers, waardoor het mogelijk werd dat voertuigen het netwerk van nauwe voetpaden in de medina konden binnenrijden.
De vlekken in dit plaatje laten plaatsen zien waar meer of minder massa was in het vroege universum.
Elke infrastructuur waar je naar kijkt - of het nu de lengte van de wegen of de lengte van elektrische leidingen is - alles waar je naar kijkt heeft dezelfde schaalvoordelen door te schalen op dezelfde manier.
We moeten onze overheden en financiers ervan overtuigen dat we nog niet van hiv verlost zijn.
Helaas -- slecht nieuws voor Derartu Tulu -- hadden anderen hetzelfde idee, waaronder de Olympische kampioen en Paula Radcliffe, die een monster is, veruit de snelste marathonloopster tot nu toe.
Je moet erin duiken, de code wijzigen, het progammen opnieuw draaien, de cyclus herhaalt zich.
In plaats van China te bekritiseren om slecht gedrag, zou het Westen moeten laten zien waarom haar eigen politieke en economische systeem superieur is.
Humor en verrassing, elegantie en humaniteit in je werk, waren erg belangrijk voor ons.
Waar geef je om dat niet in orde is waar je woont.
Wat dierenartsen ervan weten is slechts summiere basisinformatie.
dan iemand met hetzelfde gewicht, die altijd slank is geweest.
Je veronderstelt waarschijnlijk dat, omdat de iPhone werd ontworpen in Californië maar geassembleerd in China, het Westen nog steeds de leider is op gebied van technologische innovatie.
Later behaalde ik een MBA aan Stanford.
Er zou geen stabiele kustlijn zijn.
Dan draai ik me om
Dit is de groene lijn, arbeidsvraag.
We proberen steeds efficiënter te zijn met brandstof.
Van kop tot teen presenteren de fossielen een mozaïek van primitieve, of voorouderlijke, en ontwikkelde, of moderner lijkende, functies.
Dat klinkt misschien asociaal voor jou, maar voor ons was het gewoon een andere manier van sociaal zijn.
Experten geloven dat verhalen verder gaan dan ons vermogen om geamuseerd te worden.
Mijn moeder nam vrij en bracht haar naar dokters die geen diagnose konden stellen.
Ik plaats de SDG's op een schaal van nul tot 100.
Ik zat in mijn auto, keek in de achteruitkijkspiegel en probeerde uit te vissen aan welke vriend ik kon vragen om te bellen met een bommelding zodat ik niet meer naar binnen hoefde.
We bestudeerden allerlei soorten dieren.
Maar Afghanistan heeft wel degelijk een rechtssysteem, en hoewel Jirgas voortkomen uit lang bestaande stamgewoontes, hoort men zelfs in Jirgas de wet te volgen en het spreekt vanzelf dat een kind weggeven om een lening terug te betalen niet alleen totaal immoreel, maar ook illegaal is.
Dit zijn onderhand allemaal geraamtes.
Toen wou hij me iets anders vertellen.
En het probleem is dat, naarmate we ouder worden, onze organen vaker de neiging hebben om het te laten afweten.
Nu krijg je een interessanter plaatje, want nu heeft één van de chimps te eten gehad.
Zou het niet makkelijker zijn, als ik dit naar huis kon rollen?
Voor de financiële crisis was dit absoluut ondenkbaar geweest.
Ertussenin zit een wassen afwerklaag, die water afstoot.
Een derde tot de helft van de bevolking is introvert.
Mijn inspiraties zijn erg eclectisch.
De sloppenwijk was dus niet alleen de plek waar dit idee begon: het was ook de plek die het mogelijk maakte om zonder vooropgezet plan te werken.
Wat komt er in je op?
Toen ik er op deze manier naar keek, realiseerde ik me dat hoewel het gevoel van vreugde mysterieus en ongrijpbaar is.
Je kunt dat ook samenpersen tot een bouwsteen, zoals hier is gedaan.
Dit is zonder twijfel het grootste conservatieproject in Afrika, in decennia.
Ik weet waarom nog niemand in de Zuidelijke Oceaan heeft gedoken.
Helpen ze ons met verteren?
De eerste dag zagen ze geen enkele beer en was iedereen teleurgesteld.
Dit wordt misschien mijn nalatenschap -- Simon's haaienslijm.
Ik had een baan die ik haatte.
Ik had een baan die ik haatte.
Dus we proberen telefonisch, samen met de MUG arts, tot een diagnose te komen.
In een van onze experimenten vroegen we mensen een beroemdheid te noemen die ze bewonderden, een levende persoon.
Zij leven in het eindeloze heden.
Ze deed 2,5 uur over de afdaling, en ze landde op het oppervlak.
Summarize , het woord 'dus' is erg belangrijk.
Het maakt niet uit of je faalt.
Daaraan zie je waar ze mensen hebben.
Hij herhaalde dit, opnieuw filtreren, een klein druppeltje nemen, toevoegen aan de volgende partij verse bacteriën.
Dat is nogal wat.
Het gaat over een stuk grond op deze site.
In die 24 maanden, de eerste twee jaar waar we ons vooral op richtten, is dit een kaart van alle woorden die hij leerde, in chronologische volgorde.
Daar is mijn risico bijna dubbel zo groot.
Daarom ik wil eindigen met drie vragen voor de toekomstige miljarden, net vóór 2016, wanneer de Verenigde Staten hun plaats als economische nummer één aan China zullen kwijtraken.
We bewezen dat mensen die dingen maken ook deze voorwerpen kunnen maken en niet alleen technologiebedrijven.
Daarom werken wij koks sinds lange tijd over de hele wereld samen, elk op zijn gebied om te vechten met als doel die boodschap over te brengen, zonder af te wachten tot de staat het doet.
Het is het gezicht waardoor we ons daartoe aangetrokken voelen.
Ik lees veel van hun academische tijdschriften, waaruit ik opmaak dat hun bevindingen ongelooflijk verstrekkend zijn.
Hier is een video van Joseph.
In een donkere, maanloze nacht klommen ze omhoog langs de rotswand, met 300 meter afgrond onder zich, in volle wapenuitrusting.
We waren allemaal op zoek naar nieuwe ideeën.
Ze was hard, ze was sterk, ze was krachtig.
Let op deze twee woorden.
Niemand wil water drinken dat besmet is met blauwalg, of wil zwemmen in een door blauwalg aangetast meer.
Middenin die stoet reed een grote zwarte Rolls-Royce.
Ik hoorde iemand zeggen dat je net zo gezond bent als je ingewanden.
De baarddraad is aan het knipperen.
Dat is het stuk metaal waarover ik zo dadelijk ga praten.
Modellen kunnen vanuit de media komen, van onze verkozen ambtenaren.
Wat ik jullie hier laat zien is al eerder gepresenteerd bij TED, door de voormalige burgemeester van Curitiba, die dat bedacht heeft in een stad in Brazilië, Jaime Lerner.
Mijn doel, simpel gezegd, is om mensen te helpen meer in harmonie te komen met zichzelf.
“Oh nee, ze hebben de habitat verticaal gemonteerd.”, maar toen realiseerde ik me dat het natuurlijk niets uitmaakt.
Ik denk dat het bijzonder pijnlijk is nu we in het Westen in de greep zijn van, zoals ik het zie, een soort Ctrl-Z-cultuur -- Ctrl-Z in de zin van het computercommando, ongedaan maken.
Om erachter te komen hoe we zijn ontstaan, moeten we eerst begrijpen hoe ons sterrenstelsel is ontstaan.
Nou dank je wel.
Je kunt mensen wel vertellen wat je gaat doen, en ze toch porren willekeurige hoeveelheden persoonlijke informatie prijs te geven.
Je zou het niet zeggen als je hem ziet.
Je ziet Jupiter, Saturnus, Uranus, Neptunus, en daar in het centrum, naast het resterende licht die bleekblauwe stip.
Ik zal dit illustreren.
Jij zocht deze uit, Melinda.
Sommige waren gewoon nieuwsgierig, maar anderen vertoonden gedrag waarvan ik echt geloof dat het geclassificeerd moet worden als rouw.
Je hebt er geen geleerden voor nodig.
Om deze reden is een tatoeage verwijderen nog steeds moeilijker dan één zetten -- maar niet onmogelijk.
Dan krijgt het een groene kleur.
Ze geven me een manier om te praten.
Bij een typische plaats delict zie je geen volwassen bij meer in de korf, behalve misschien een eenzame koningin en een paar andere overlevenden.
Dus hoe verdelen ze hun werk en hun zorgtaken?
Dit is erg moeilijk om te doen vanwege onze structuren.
En we zullen het nooit vergeten.
Die luchttrillingen komen bij jou terecht, ze laten je trommelvliezen bewegen, en dan ontvangen je hersenen de trillingen van je trommelvliezen en zetten die om in gedachtes.
Mijn vader is de meest gulzige lezer die ik ken.
Ik wist niet wat ik moest doen, maar ik moest wel íéts doen.
Waarom wassen we onze handen niet?
Uiteindelijk vond ik die inspiratie op de meest onwaarschijnlijke en onverwachte plek.
Toen de olie op het spel stond, toen, ineens, gingen de dingen een rol spelen.
Als mensen een hoop vakjes moeten aankruisen om aan een pensioenspaarplan mee te doen dan blijven ze uitstellen en doen niet mee.
Ik zou graag onze ervaring willen delen en wat we tot zover geleerd hebben en ik hoop een beetje bij te dragen
We keken verder.
Dit algoritme vertelt de robot welk deel ze moeten oppikken, wanneer, en waar ze het moeten neerzetten.
Ik ben 6 jaar geleden gestopt met opereren en fulltime schrijver geworden, zoals velen weten.
Energie-efficiëntie wordt een belangrijke tool in de strijd tegen klimaatverandering.
Stel je voor wat het betekent voor een straatkind in Calcutta dat overdag zijn of haar familie moet helpen en daardoor niet naar school kan gaan.
Hier zie je een kogel die net naast de ruggengraat van deze persoon is blijven steken.
Van slap naar klaarkomen in minder dan een seconde.
Alleen al vorig jaar verloren we 40% van alle bijenkorven in de VS.
In tegenstelling tot het éénrichtingsverkeer van het entertainment in de 20e eeuw laat deze gemeenschapsparticipatie ons deelhebben aan het fenomeen - ofwel door het verspreiden ervan of door er iets nieuws mee te doen.
Het blijkt dat kolonies verschillen.
Dat is verbazingwekkend weinig, één brandslang voor de hele aarde.
Die maakt een beeld van de tekst en probeert te achterhalen welke tekst er staat.
Het zou ingebouwd moeten zijn in alle systemen die we gebruiken.
Maar ik zal altijd veilig zijn wat de uitkomst ook mag zijn zolang ik maar niet vergeet waar ik werkelijk leef.
Kustlanden hebben meestal jurisdicties tot ongeveer 200 zeemijlen vanaf de kust; die gebieden worden de exclusieve economische zone genoemd.
Ik bedacht een term voor die entiteit in de computer.
Ik gaf iedereen een onvoldoende, en ik gaf mezelf alleen maar hoge cijfers.
Dat wil ik even demonstreren.
Het waren zulke opmerkingen die me ontmoedigden om me nog voor verandering in te zetten.
Niet zoveel als hier.
Wij leven nu in een andere wereld en wat eens individuele problemen waren zijn nu mondiale problemen van ons allen.
Farai begint te vertellen, terwijl de tranen in haar ogen staan.
we zitten allemaal in hetzelfde schuitje.
Dit is Grace Dammann.
Ze veroorzaakt huid- of wondinfecties.
in plaats van baby's en kinderen te beschouwen als gebrekkige volwassenen, zouden we hen moeten bekijken als een ander ontwikkelingsstadium van dezelfde soort -- een beetje als rupsen en vlinders -- behalve dan dat zij in feite de schitterende vlinders zijn die in de tuin rondfladderen en op onderzoek gaan en dat wij de rupsen zijn die langs ons smal, volgroeid en volwassen pad kruipen.
Ik kan overal snijden, dus snijd ik hier.
Bedrijfstakken zijn niet meer hetzelfde zijn als voorheen als gevolg van de intrede van Virgin op de markt.
Waar ze onderzoeksboomgaarden en oude, vintage boomgaarden uittrokken, verzamelde ik takken en entte ze op bomen in mijn kwekerij.
Ons eerste huis was in Skid Row, in het laagste gedeelte van de stad.
Soms is dat een goeie zaak, maar niet per se --
Een paar wel, ja.
Daar is de zenuwcel en de gemyeliniseerde cel, of de geïsoleerde cel.
Ik ben in de rechten verzeild geraakt.
10 na elkaar goed, op naar de volgende.
In Las Vegas hebben ze geen kwantumcomputers, voor zover ik weet, maar IBM heeft een werkende kwantumcomputer gebouwd.
Laten we terugkeren naar die drie vlakken.
Je zou heel lang moeten wachten voordat het gebeurt, maar geloof me, het tunneleffect bestaat echt en is in veel systemen waargenomen.
Je kan geen geld aannemen van een gangster en niet terugbetalen.
We kregen interessante uitkomsten en de Tepper-studenten daar achteraan zullen het interessant vinden.
Het zijn pragmatici.
Het is tijd dat we allemaal de sociale en emotionele ontwikkeling van onze kinderen serieus nemen.
Ziezo, en we zien de planeten eromheen.
Ze worden van hun land afgejaagd.
Ik wil het ook eens hebben over de tekenkunsten van Valdés.
Ik ben er allemaal trots op, maar de waarheid is dat ik trots rondloop omdat ik die stoere, dappere persoon ben, en altijd zal blijven, tot mijn tijd zal zijn gekomen.
De allereerste foto is een foto van mijn familie.
Wat is riskant?
We doen even een klein experiment.
Dat kan iedereen zien en begrijpen.
Wij tonen het nieuws.
In een museum dragen ze er heel goed zorg voor.
Helemaal vooraan heb je de elektronische kwal.
Dat betekent dat we online ruimten kwijtraken waar we kunnen ontmoeten en ideeën uitwisselen.
En nu kennen we duizenden exoplaneten en zelfs hele planeetstelsels.
Het betekent dat we echt Bayesiaanse beslissingsmachines zijn.
Ik kijk naar het raster en ik zie een kromming aan de rand van mijn centraal-linkse veld.
is niet het direct aanvallen van de soort, maar beïnvloeding van hun omgeving.
Het is op de meeste plaatsen ongeveer 40 tot 50 km breed en 1 tot 2 kilometer diep.
Digitale technologie is de kans op een heropleving van die stembanden waarover hij zo gepassioneerd sprak tegen het Congres.
en dat de wereld beter af zou zijn als we wat meer gehydrateerd waren.
Dus bij het schrijven van het scenario voor de toekomst van ons klimaat in deze eeuw en daarna, moeten we ons afvragen wat onze maatregelen gaan zijn zodat er weer iemand op dit toneel kan staan, over 30, 50 of 100 jaar, om de wereld te vieren die zij hebben weten te vermijden.
Maar als het gaat om hoe zonnecellen eruit zien, dan is er in de laatste 60 jaar weinig veranderd.
De studie liet zien dat de voedingsindustrie typisch zeven keer meer overdreef dan een onafhankelijke studie.
Het brein zou een enkele, algemene processor kunnen zijn, meer een keukenmes dan een Zwitsers mes.
Ik ging naar huis en maakte een prototype van deze hoed.
Ik viel bijna van mijn bank toen ik dat zag.
♪ Want er vertrekt een boot morgenmiddag ♪
Heb je ooit gedacht dat het geen nut had om aan jullie problemen te werken omdat het makkelijker zou moeten zijn en het vanzelf zou moeten gaan?
Ze is verbazingwekkend dun, vergeleken met de grootte van de aarde en de kosmos waar ze ons van afschermt, veel dunner dan de schil van een appel, gezien de diameter.
Als hij je penetreert met zijn penis, probeer dan flirterig te praten en je in hetzelfde ritme te bewegen.
Maar vandaag is slechts twee procent van de oceaan volledig beschermd tegen visserij en andere activiteiten.
Ik kon een stem zijn voor degenen die monddood werden gemaakt.
Ik voelde me niet helemaal klaar voor die baan.
Onze acht weken durende proef in het Engels en het Arabisch bereikte meer dan 300.000 mensen die belangstelling of sympathie voor een jihadi-groep hadden geuit.
Het grappige is dat ik drogere handen krijg dan mensen die er 3 of 4 gebruiken omdat zij ze niet binnen de plooien krijgen.
Want het zegt in feite dat onze regeringen, verticaal geconstrueerd, naar het economische model van de Industriële Revolutie -- met een verticale hiërarchie en specialisering van taken, structuur van de leiding -- een volkomen verkeerde structuur hebben.
dat je onbenullige taal er niet aan blijft plakken.
In Europa zien we in bepaalde gebieden een viervoudige toename van bepaalde genitale geboorteafwijkingen.
Wie heeft nu het arbeidsethos?
Ik heb niet één maar twee graden in de biologie.
3D-printers van vandaag kunnen structuren als deze bouwen.
Maar zelfs aan de top lijkt er een klein voordeel te zijn om in een meer gelijke samenleving te leven.
Zouden ze urgentie, relevantie, actualiteit, directheid waarderen -- de kwaliteiten die ze lijken te willen van hun eigen onlinediensten, inderdaad, de kwaliteiten die ze lijken te willen van het leven van vandaag?
Ze dachten dat Torosaurus zou bewaard blijven en Triceratops eruit gegooid, maar dat zal niet gebeuren.
waarom heb ik kanker?
Een brein werkt eigenlijk op dezelfde manier, maar het fijne bij mieren is dat je het hele netwerk in werking kunt zien.
Over het volgende ben ik het meest enthousiast.
We vonden nieuwe soorten die leven in ijs en een op ijs gebaseerd voedselweb ondersteunen.
en die uiteindelijk toestonden de verhalen te vertellen die we normaal gesproken niet zouden kunnen vertellen - verhalen die een adverteerder normaal gesproken niet zou vertellen.
We hebben het te druk.
Nou, daar is een natuurlijk experiment, recht voor je neus, de kans om de ontwikkeling van een kind te observeren.
De kleding die we dragen, kan dienen als brug tussen onze schijnbaar ongelijke culturen.
Dit zijn zeer spannende onderzoeksdomeinen, maar het is erg, erg moeilijk.
In feite zijn veel mensen die u wellicht kent Enodi.
Wat is anders het nut van het gesprek?
Voor het eerst tekende hij weer, in het bijzijn van zijn familie en vrienden.
Dat is heel belangrijk omdat zeer zuiver CO2 makkelijker vloeibaar te maken is en ook makkelijker te vervoeren, zowel via pijpleidingen als met vrachtwagens, of nog makkelijker om direct te gebruiken, bijvoorbeeld als brandstof of grondstof.
Je kan je niet desinvesteren naar een groenere wereld.
Van 'Arcade Fire' in een lift in de Olympiades tot 'Beirut' die een trap afdaalt in Brooklyn.
we moeten de leefgebieden beschermen, de kraamgebieden, de paaigebieden, die vissen nodig hebben om te kunnen groeien en paren, om zo de populatie te herstellen.
Er zijn nu al zo'n zeven, acht steden in de V.S.
Ik wil er daarom op aandringen dat je je de kunst van het slow motion multitasken eigen maakt.
Ik beschouw mijzelf nog steeds als actief katholiek.
Tien jaar en 100 keer duurder.
Voor patiënten als Mama Wangari, die meer dan 10 jaar blind was en haar kleinkinderen nooit had gezien, kunnen we voor minder dan 40 dollar haar gezichtsvermogen herstellen.
Ze verwijderen alles van documentatie over inbreuken op het mensenrecht, teksten over auteursrecht en zoekresultaten die kritiek geven op dit Artikel 13.
1.000 dollar in één keer per gezin.
De getallen werden letters.
Je overloopt een snelle checklist in je hoofd.
Omdat er minder water is om door te bewegen, wordt de enorme hoeveelheid energie samengedrukt.
Mijn idee is dat zolang we niet knippen, op een bepaalde manier, zolang we de toeschouwer laten kijken, kijkers zich steeds meer verbonden gaan voelen, dichter bij het moment zullen komen, tot dat moment en die bepaalde plek.
De toegenomen concurrentie en toestroom van Europese wapens leidde tot oorlogen en instabiliteit, tot op de dag van vandaag.
Daarom zien zo veel studenten deze wetenschap als dit als een obstakel op hun pad, ze vrezen en haten het en ze noemen het een sneuvelvak.
We hebben een robot die omgeven is door buren -- laten we robot I en robot J in de gaten houden.
Het voordeel van niet stil blijven staan bij het negatieve en gewoon doorgaan met de huidige taak werd vanzelfsprekend.
We doen dit niet alleen onszelf aan, maar ook onze dierbaren, zoals onze kinderen, onbedoeld zorgen we ervoor dat ze zich schamen voor hun negatieve emoties.
Goed, er zijn een paar mutanten.
Tegenwoordig doen we veel werk op het gebied van informatica.
Dat is de taak.
Die giffen vormen een soort enorme bibliotheek van chemische verbindingen die beschikbaar zijn voor ons en die worden geproduceerd door honderdduizenden levende wezens.
Dus we gingen terug en we namen Angelo in dienst, een lokale kunstenaar uit Vila Cruzeiro, heel getalenteerd en hij kende bijna iedereen daar.
Ik zal beginnen met een stukje te laten horen van een stem die je misschien herkent.
Bij Stephen Hawking, dat zijn een hoop sterren.
Ik werd voor alles uitgescholden.
Dat komt overeen met de inspanning die nodig is om zich in dienst van de waarnemer te stellen en dit stuk papier heel voorzichtig aan de kijker te laten zien.
Ik ben ook geïnteresseerd in onderzoek naar geslachtsverschil.
deze oceanen zijn met elkaar verbonden.
Maar nogmaals, het moet alleen maar gedurende een duizendste van een seconde werken.
Het eerste is - een verrassing voor mij, ik had niet gedacht dat dit eruit zou komen - dat ik nu een veel stiller leven leid.
Maar ik voelde dat het werk waar ik mee bezig was, niet veel hout sneed.
Ok, dus Leo en Koekjesmonster hebben misschien niet de beste introductie gehad, maar ze kunnen het nu goed met elkaar vinden.
Tijdens je hele leven verzamel je kennis in herinneringen.
Het was vernuftig, maar ook schitterend.
Er moest nog een ander puzzelstukje zijn.
Dit is een foto die ik nam toen ik op de daken stond van één van de grootste sloppenwijken ter wereld in Mumbai, India.
Dit ontmoedigde mijn broertje erg.
Eén van de leukste dingen in dit boek zijn de interactieve infografieken.
Een van hen is Ötzi de ijsmummie.
Grote bergen wasgoed.
We houden onszelf klein.
Wanneer het audioprogramma op je computer dit afleest, bepalen de cijfers hoe snel de spoelen in je luidsprekers dienen te vibreren om verschillende toonhoogtes te maken.
Als hij iemand heeft die iets goed doet en diegene bereid is het zonder kosten te doen zal het wel oké zijn.
Base-editors bestaan niet in de natuur.
De beroemde Deense filosoof Søren Kierkegaard wees er al op dat angst gekoppeld is aan de mogelijkheid van de mogelijkheid.
Ze hebben elektroden ingeplant in zijn ganglia en zijn hersenen en vervolgens een zender daarbovenop, en hij zit op een grote computer tracking ball.
Het verschil tussen onze nachos en die van een andere kerel, is dat het eigenlijk een dessert is.
Je had een patiënt met een vermoedelijke bacteriële infectie, je gaf hem het antibioticum, en zonder echt iets te hoeven weten over de bacteriën die de ziekte veroorzaakten, herstelden veel patiënten.
In 1936 verbrak Jesse Owens het wereldrecord op de 100 meter.
Je struikelt erover.
En energiek ook, hoop ik.
Maar we stevenen inderdaad af op een enorme crisis, en ik wil dat mensen zich bewust worden van dit probleem.
hoe zou het voelen een hond te zijn?
Toen kwam het tijdperk van de 19e eeuw, met de opkomst van de Europese natiestaat, waarin identiteit en bondgenootschappen bepaald werden door etniciteit.
Maar deze avond en deze mensen zijn minstens zo belangrijk.
Met behulp van deze zeef vond ik bacteriën die dat precies hadden gedaan.
' Ze gingen naar India en weer terug.'
Op het einde moet je naar huis.
De dood verpest het feestje.
Omdat ze meestal te inefficiënt, te ontoegankelijk, niet snel genoeg en vrij duur waren.
Je kan inzoomen.
We moeten simpel leven zodat anderen simpelweg kunnen leven.
Ik ben @Falkvinge op Twitter.
We hebben nog steeds kleermakers nodig.
En door die aantasting doen we afbreuk aan ons eigen vermogen te voorzien in het voedsel en andere middelen die wij nodig hebben voor onszelf, alsook voor de andere levende wezens op aarde.
Ik ben dus helaas bijna een generatie ouder dan de meesten van hen.
Mohamed zag een kans.
Globaal gezien was het een succes.
Ik heb geen idee wat hij loopt te verkondigen.
Er barstte een storm van kritiek los.
Als we ons zekerder voelen in onze omgevingen, kan ons model dichter bij ons gevoel komen te staan.
Dit was zijn favoriete kunstwerk.
Dit stuk speelgoed is al wel honderd jaar bekend.
Nu terug naar de 'Bronx Brasserie', We wilden de mensen confronteren met dat caviaar en maïsbrood.
Moeilijke keuzes begrijpen onthult een verborgen kracht die elk van ons bezit.
Als we die niet hebben, is dat een drempel.
Er zijn drie secties.
Het is erg hard.
Als bedrijf gedijt het op idealisme.
Het werd veiliger omdat de gewelddadigste gevangenen nu geïsoleerd konden worden.
zijn er donkere, sinistere parasieten die onze gedachten besturen zonder dat we dat weten, afgezien van de NSA?
Voordat ik D.O.U.G.
We houden van je om wie je bent.
mijn man is spoedarts.
Daardoor kunnen ze zelf beslissen of en wanneer ze willen klappen, hoe hard, voor hoe lang, hoe ze zich laten beïnvloeden en of zij anderen willen beïnvloeden en of ze willen bijdragen aan innovatie.
Dat wordt herhaald voor een duizendtal monsters.
Daardoor hebben de meeste zandduinen hellingen rond de kritische waarde, waardoor ze bijna instorten.
Maar wat doen we met 75?
Ik deed dit al zo'n 10 jaar zonder dat ik op de overwinning durfde te hopen, tot januari 2016, 53 uur na de start van de puzzeltocht met als thema de film 'Inception'.
Wie weet, misschien zat een van jullie atomen ooit in Napoleons knie.
Ik was getuige van de technische moeilijkheden.
Toen rende ik 80 km -- ultramarathons.
Het zelf dat in een lange verhaalboog leeft en het zelf dat het moment ervaart, worden één.
Dat verhaal houdt echter hoop voor de toekomst in.
En de les hier is dat het vaak moeilijk is, en soms zelfs een beetje gevaarlijk, om paralellen te trekken tussen mens en dier.
Zie je de deelnemer?
De statistieken van Japans en Engels zijn erg verschillend; Engels heeft veel R en L, zo toont de verdeling.
Het is niet alleen plastic.
Het is rond 1900.
En hebben de mensen die géén menselijk uitsterven willen hier niets over te zeggen?
Ze onderging vier verschillende soorten chemotherapie gespreid over twee jaar.
Dat zou je vast heel vreemd vinden.
Ik vind dat het hun mensenrecht is om zo te blijven.
Hoewel dat het typen en onthouden van je wachtwoord leuker maakt, wordt het wel een stuk makkelijker om je wachtwoord te raden.
Hij gaat niet meer naar colleges, en zijn vrienden die hem opzoeken treffen hem mismoedig en koortsig aan met hartkloppingen, en rare zweren die zijn lichaam bedekken.
Want met die prachtige foto kan ik het misschien ook hebben over dit kadertje hier dat bespreekt dat stomen en koken verschillende hoeveelheden tijd nodig hebben.
Galton beschrijft het als een vermenging van de zintuigen.
Op deze kaart kun je zien, dat er een ongelofelijke geografische handtekening van een rij eilanden in de haven lag en een raster van schorren en stranden die als natuurlijke golfbrekers fungeerden voor de hoger gelegen nederzetting.
Experimenten laten zien dat wat het algoritme toont, invloed kan hebben op je emoties.
Dat zijn de letters van de genetische code, de 25.000 genen die in je DNA geschreven staan.
Hij vertelde me dat de Amerikaanse democratie afhankelijk is van goede mensen, die de idealen van ons systeem koesteren en zich actief inzetten om onze democratie te laten slagen.
We kijken naar de spaarquota.
Wat meer is, we hebben geleerd dat dit iets is dat we niet alleen hebben opgebouwd vóór de gemeenschap maar ook met de gemeenschap.
Er zijn zeer vele mijlpalen in de burgerrechtenbeweging, maar laten we beginnen met de Montgomery-busboycot van 1955.
dan is het hoogstwaarschijnlijk niet waar.
Aan het eind van de dag krijg je zelfs iets beters dan een TED-prijs, met deze glimlach van een kind uit de sloppenwijk.
En dat is niet weinig -- het is niet 10%, niet 20%.
Alleen maar met balletjes chemicaliën.
Ik werk overdag als beleidsadviseur.
Drie jaar lang waren ze onafscheidelijk.
Ik heb de baan gekregen.
Het hele ding kan dan zachtjes bewegen als de wind waait.
wilde ik dit idee verder onderzoeken.
Ik vind dat het er ook een beetje als menselijke huid uitziet.
Als je de werking van medicijnen wil begrijpen, wil je begrijpen hoe ze werken op de manieren waarop je dat wil en ook op de manieren waarop je dat niet wil.
Ik heb gemeten dat 26% van de marketingmarge simpelweg voortkomt uit het feit, dat door ontbrekende kwaliteitsnormen en marktinformatie, de zakken voortdurend verwisseld moeten worden.
Op een paar kilometer afstand gaan deze droge boreale bossen van 100-jaar-oude bomen, misschien 25 centimeter breed, over in het gematigde regenwoud van de kustgebieden.
Maar hij was overtuigd.
In het jaar erna, toen mijn gezin alles op orde probeerde te krijgen, realiseerde ik me dat zelfs als ik weer voor de overheid kon werken, ik dat niet wilde.
Je ziet San Francisco en Los Angeles hun reizen naar Hawaï beginnen te maken in de linkerbenedenhoek.
Het geraakt niet van streek, het wordt niet boos, het irriteert zich niet.
In zo'n 20 staten komen bedrijfjes alreeds die goedkope zonnecellen op je dak monteren zonder aanbetaling en tegen lagere kosten dan je energienota.
Als je een kleiner papier neemt, maak je een kleinere flexigon.
Dus gingen ze voor plan B.
China heeft daarvan al een groter netwerk dan enig ander land ter wereld en binnenkort meer dan de rest van de wereld bij elkaar.
Als we dat konden weghakken en het gebouw een smalle onderkant geven, dan konden we dat deel nemen en bovenaan plaatsen waar de commerciële waarde groter is voor een projectontwikkelaar.
Maar nu voelde het intiem.
het nadruk leggen op scholing, werkgelegenheid en ontspanning voor deze groepen met een hoog risico.
Machinevertaling kan vandaag hier en daar enkele zinnen vertalen.
Zo konden we het als eersten onderzoeken.
Maar er waren consequenties.
Hij ziet zijn eigen hersenen.
Als we de grip van Big Ag op onze voedselvoorzieningsketen willen lossen, dan moeten we connecties maken met onze boeren.
Velen zullen het niet met me eens zijn, maar zo zie ik het.
Om de hoeveelheid energie te leveren die nodig is om 8 miljard mensen in steden te laten leven die enigszins lijken op de steden waarin wij in het Noorden tegenwoordig leven, zouden we een waanzinnige hoeveelheid energie moeten opwekken.
de jacht naar het snelheidsrecord voor zeilwagens.
Ik wil vertellen over hoe lezen ons een deelbare wereld kan geven van krachtige menselijke verbinding.
Zingeving hebben we al gehad.
Wij vrouwen moeten beseffen dat wij hier in de frontlinie staan.
Waarom tranen je ogen van wasabi?
Maak er plaats voor.
Mijn idee was geboren, ik had een project en een hypothese.
En warempel, kort erna kon ik die theorie uittesten op twee boeken waar ik aan werkte bij Knopf.
Onder de massale aanval van de alomtegenwoordige antibiotica overleefden die bacteriën die zich het best aanpasten.
Nee, dit is niet Burning Man of San Francisco.
CO2 is de ster van mijn toespraak.
Jullie zien er goed uit daar.
Het woord 'gek' komt nooit voor een onvoltooid deelwoord.
Men leert vrouwen niet dat ze zichzelf zullen moeten verdedigen, dat ze zichzelf zullen moeten onderhouden, en dat ze zichzelf moeten beschermen.
Het betekent ook dat ze verrassend goede zwemmers zijn.
De conclusie was dat het de taken waren die een sociaal-evaluatieve bedreiging inhielden.
Dus door vuur opnieuw uit te vinden, integreerden we de vier energieverbruikende sectoren -- transport, gebouwen, industrie en elektriciteit -- en integreerden we vier soorten innovatie, niet alleen technologie en beleid, maar ook design en bedrijfsstrategie.
Hij verkoopt visseneitjes.
Dit past zich dynamisch aan, maar de globale synchroniteit blijft hetzelfde.
Ik heb een paar dingen gedaan.
De eerste clip toont een normale celdeling zonder de Tumor Treating Fields.
En wanneer we angst hebben, zijn sterk vereenvoudigde verhalen, verklaringen met complotten en demoniserende taal over anderen veel effectiever.
De vraag wat de eigenschappen van een sterke vrouw zijn, wordt vaak verkeerd geïnterpreteerd.
Ja, openbaar vervoer is vaak geen optie, maar de keuze voor een schonere, minder vervuilende auto is aan ons.
Het is enorm belangrijk, en nogmaals, fosfor speelt er een belangrijke rol in.
♫ Er is geen graf ♫ ♫ dat mijn lijf vast kan houden ♫ ♫ Er is geen graf ♫ ♫ dat mijn lijf vast kan houden ♫ ♫ Als ik de trompet hoor spelen ♫ ♫ Dan rijd ik recht de grond uit ♫ ♫ Er is geen graf ♫ ♫ dat mijn lichaam ♫
het idee dat een ding zich als twee dingen kan manifesteren Snap je?
Daar zit dus de gezichtsherkenning verstopt waar ik het eerder al over had.
Soms willen we niet, bijvoorbeeld in de medische wetenschap, dat nieuwe macht hier aan komt.
Ze hebben allemaal een gemeenschappelijk ontwerp.
We weten dat het zo groot was door de impact die het had en de krater die werd achtergelaten.
Dus wat wij als wereld hebben gemaakt, is nu een situatie van leven of dood.
houd het koel.
veel tieners leren het beste door dingen te doen, ze leren het beste in teams en ze leren het beste door dingen in het echt te doen.
Daarin werden de vragen en antwoorden gecodeerd in vormen en kleuren.
Soms ligt dat aan het uiterlijk, niet?
Datgene wat je daarnet zo goed deed, wow!
Dus als ik virtuele data ermee aanraak, zal dat krachten in de pen veroorzaken en krijg ik feedback.
Dus ik ging terug.
Mijn student en ik waren de gegevens aan het bekijken van deze snel draaiende grote inslagen.
Ze had hem uit het asiel.
Dat hebben we lang bestudeerd.
Want dan kan duurzame energie als wind- en zonne-energie, in plaats van een bijrol, de hoofdrol gaan spelen.
Dus nam ik samen met mijn collega, verpleegkundige Lisa Shaw, vele honderden aantekeningen door van de afdeling medische dossiers.
Dit idee is de afgelopen 40 jaar erg controversieel geweest, maar gaat dit jaar weer helemaal terugkomen, vooral na de publicatie van E.O.
En toen berichtten ze dat haar vader haar coachte.
Maar het eerlijke antwoord is dat we het gewoon niet weten, omdat er een probleem is met de oorsprong.
Dus ik probeer al een aantal jaar te achterhalen of en hoe de FBI computers hackt van hun doelen.
Nu word je beloond voor je kostenefficiëntievoordeel dat vergeleken met je concurrenten twee ordes van grootte bedraagt.
Het geoefende oog ziet aan de daken van deze longhouses dat er culturele diversiteit is.
Laten we nog iets verder gaan naar een tijd na de creatie van materie, nadat protonen en neutronen waren ontstaan, nadat waterstof was ontstaan, zo'n 400.000 jaar na de oerknal.
ze zijn niet gebonden aan een notatiesysteem.
Dus voor mij betekent het bouwen van een gedecentraliseerd web het creëren van een veilige haven, waar de regels niet gemaakt worden door bedrijven of politieke partijen, maar door mensen.
we lieten zeven programmeurs uit de hele wereld -- letterlijk alle hoeken van de wereld -- overkomen naar ons huis.
Ik was bij Pete langsgegaan, die bekend stond om zijn staalvakmanschap.
Vermoedelijk omdat hij Lonnie zo scherp in de gaten hield.
Op die manier konden we nooit de wachtwoorden zien.
En het gebrek aan economische kansen bracht deze vrouwen ertoe kleine overlevingsdelicten te begaan.
Hij was bezorgd dat hij geld opstuurde, naar huis Hij stuurde toen al een paar maanden geld naar huis, en het geld ging vooral naar de rekruteerder, de wervingsagent die hem die job bezorgd had.
Dat lijkt mij de moeite van het proberen zeker waard.
Het kreeg mensen veilig naar de maan en terug naar de aarde.
Stel dat ik het daarboven te eng vind?
Er is een experiment waaraan Daniel Pink refereert, waarbij je twee honden opsluit in een kooi met een elektrische vloer.
Veel dieren die wij eten voeden zich ofwel direct met detritus, zoals varkens, pluimvee, paddenstoelen, schaaldieren, of meervallen en andere bodemvissen, of ze krijgen dierlijke producten te eten.
Dit overstijgt elke megatentoonstelling in het Westen.
Dit is vrij normaal in Zimbabwe, aangezien velen niet in aanraking komen met wilde dieren, terwijl zij toch deel uitmaken van ons erfgoed.
Dus wanneer je hulp nodig hebt, zul je erom moeten vragen.
Op het eerste gezicht lijkt de reputatie van 'De Vorst' als handleiding voor tirannie terecht.
Als moeder wil ik mijn twee kinderen een betere wereld geven dan ik erfde van mijn ouders.
Je ziet dat veel van de symbolen lijken op plaatjes van mensen, van insecten, van vissen, van vogels.
Als je dus ooit het gevoel hebt dat je geen vat hebt op dat verouderen, hoef je jezelf niks te verwijten.
Een andere groep lieten we zien wat ze wekelijks verdienden.
We noemen ze geen robots meer omdat ze effectief een doel in onze levens hebben.
Kranten drongen er bij de overheid op aan om de hemel altijd blauw te maken.
Door deze nieuwe fossiele vondsten beseffen we dat we nu deze stamboom moeten aanpassen.
Vandaag de dag is het een realiteit.
Ik wil dus een beetje een ander perspectief geven over hoe we misschien op een andere manier naar deze dingen kunnen kijken.
Soms maken mensen bij een datacenterbezoek foto's met hun telefoon en posten die, wat eigenlijk niet mag, maar je kunt op die manier wel dingen over hun hardware leren.
Zoals met alle goede memes leidde dit tot een interview in ‘Weekend Edition’ van NPR en als universiteitsdocent, dacht ik een hoogtepunt te bereiken -- een hoogtepunt in mijn carrière -- maar je weet nooit wie er luistert naar NPR.
Als je iemand van ons eerder gevraagd had 15 uur per maand te geven om te helpen met de vluchtelingencrisis, hadden we waarschijnlijk nee geantwoord.
Hoe kan het dan dat een van de sterkste aanwijzingen over je intelligentie het 'liken' van deze pagina is als de inhoud totaal los staat van het kenmerk dat voorspeld wordt?
Maar nu voel ik me vreemd, omdat ik voel wat Sun Tzu een week geleden zei.
Jammer genoeg is het zelfs dan helaas niet mogelijk om elke TEDTalk apart samen te vatten.
Hierdoor is alles gedigitaliseerd, kennis die toegankelijk gemaakt wordt via het Internet.
Hierdoor kunnen we deelnemen op nieuwe en interessante manieren.
Ter illustratie ben ik in mijn annalen gedoken.
En als men die DNA-code kan lezen en schrijven, dan kunnen ze worden gereconstrueerd op een verre locatie.
Een goede leraar kan gedrag corrigeren maar nog steeds geliefd zijn.
Tot nu toe hebben we redelijke vooruitgang geboekt, maar nog lang niet voldoende, en hopelijk kunnen enkelen van jullie daaraan meewerken.
Nog meer duimen?
Er is dus veel veranderd sinds die avond in 2008 toen ik me verscheurd voelde.
Maar ik ben er ook van overtuigd dat veel van de hedendaagse hulpverlening niet beter is dan direct geld aan armen geven.
Deze verschillen aanzienlijk, en ze bevinden zich buiten de greep van de moderne diplomatie.
Falende staten kennen het wapen niet als een instrument van vrede en stabiliteit.
Deze gasten nemen zichzelf veel te serieus.
Hij is per definitie onbetrouwbaar, en zal proberen je een loer te draaien.
Zij ontvangen invoer van duizenden partners hogerop en berekenen hun eigen elektrische uitvoerdata, die vervolgens, als ze een bepaalde drempelwaarde overschrijden, naar duizenden lagere partners zullen gaan.
Er waren honderden onderaannemers -- Boeing, IBM, Mc Donnell Douglas -- die allerlei machines maakten.
Als we dat doen, kunnen we samen maatschappijleer weer sexy maken.
Ik kijk ernaar uit om samen te werken met iedereen ter wereld om dat te realiseren.
Om in de sfeer te komen, begin ik gelijk met een vraag.
Wat denken jullie, moeten jullie zingen om thee te krijgen?
Niemand weet echt hoe het werkt, maar we denken dat het de poorttheorie van pijn is, namelijk tegenirritatie.
♫ ♫ Mijn voeten zweven erheen, ♫ ♫ mijn ogen lokken en gloeien.
Dit is globalisering.
Weet je hoe hij dit belangrijke stuk wetgeving noemde?
Maar er zijn eindeloos veel problemen met sociale gradiënten die erger zijn in meer ongelijke landen - niet zomaar een klein beetje erger, maar vaak twee tot tien keer erger.
Een groene, dikke vloeistof kwam eruit en binnen de minuut, waarin ze bleef uitzuigen, begon de baby met ademen.
Ik kan de wereld geen onvoldoendes geven, hoe graag ik dat ook zou willen.
Ze brachten een verandering teweeg en lieten voor mij een erfenis na.
♪ En je zult me nooit zien lopen in deze laarzen van een dode man ♪
Onze laatste conferentie was vorig jaar in Asilomar in Californië en gaf ons deze lijst van 23 principes die sindsdien is ondertekend door meer dan 1000 KI-onderzoekers en de belangrijkste industriële leiders.
Sommige wetenschapsmusea stellen een scherm van blauw licht tentoon, waarmee je de blauweluchtgeesten duidelijker ziet dan normaal.
We hebben belangrijke industriële samenwerkingen tot stand gebracht.
Er zijn tal van dingen die men kan doen behalve met zijn allen op een plek te gaan staan schreeuwen en je uit te sloven onder de neus van de veiligheidsdiensten.
Wie van jullie wist dat 'motel' een mengwoord is?
Ze pakken zowel rood, groen als blauw en voelen zich prettiger in hun omgeving.
Het is het enige object dat ze willen.
Maar eigenlijk voeren je hersenen in een paar seconden een reeks ingewikkelde berekeningen uit, die zorgen voor de aantrekkingskracht.
Hier hebben we een tijgerhaai van vier meter, die het zwarte vergelijkingstuig nadert, die hij ongeveer anderhalve minuut eerder ontdekt heeft.
De volgende videoclip laat je zien hoe we de bioluminescentie aanwakkerden.
De lange overgang is al lang begonnen.
We moeten van hipsters houden.
Maar daar houdt het verhaal niet op, want cfk's werden niet alleen in spuitbussen gebruikt.
Computerstemmen zijn soms niet erg gesofisticeerd, maar met mijn computer kan ik ruimer communiceren dan ooit tevoren.
Maar geen zorgen, die werd snel gered door de iPod, Facebook en niet te vergeten, Angry Birds.
Gedurende vele jaren bezorgden we hen alleen maar kunstmatige ledematen.
Welke voordelen biedt dit om te investeren in onze watertoekomst?
Dit is het gehavende gezicht van de kerel geslagen door de politie.
we proberen om slechts 400 moleculen op een miljoen vast te leggen.
Ze worden hun buren gewaar.
Om te winnen moet het in staat zijn tot een betere diagnose dan een team gecertificeerde artsen.
mededogen is de weg om leiders van niveau 5 te kweken.
Romantiek op de werkvloer is een lastig onderwerp.
Daarom ervaren sommige mensen meer pijn dan anderen en ontwikkelen sommigen chronische pijn die niet reageert op behandeling, terwijl anderen hier goed op reageren.
Is het gelukt?
Vele mensen vonden dit verbluffend.
Dit noem ik een 'eet-me-niet-op-wetsuit'.
Daarom zie je de oceanen, de wolken, het land.
Mijn studenten vonden dat ik erover moest denken om me te laten beveiligen.
Hoe komt het dat ik zo goed kon zijn in iets waar ik zo slecht in was?
Anderen stellen wijzigingen voor aan de natuurkunde op subatomair niveau.
Vorig jaar nodigden zij ons uit voor een rit.
Er zijn al een aantal schepsels op deze planeet die niet echt ouder worden.
De economie zal groeien van zestig biljoen dollar in 2010 naar 200 biljoen dollar.
Maar hoewel een visuele aantasting meestal voor een visuele inbeelding zorgt en gehoorverlies hoorbare hallucinaties, veroorzaken middelen zoals LSD waarnemingsstoringen bij alle zintuigen.
Dit bewustzijn sijpelde een beetje traag door naar de algemene bevolking.
Oestrogeen is veel krachtiger in het dichten van de epifysen of groeiplaatjes en het stoppen van de groei dan testosteron.
Als je kijkt naar de mensen waar je mee omgaat ..
Hetzelfde zou kunnen gebeuren in de 21e eeuw.
Ik heb een speellijst van ongeveer 85 liedjes en vooral middenin de nacht, en die nacht is, omdat we geen licht gebruiken -- licht trekt kwallen aan, licht trekt haaien aan, licht trekt aasvissen aan, die haaien aantrekken, dus bewegen wij ons in de diepste duisternis van de nacht.
We moesten er eerst achter komen hoe mijn gezicht er daadwerkelijk uitzag.
Opeens, midden jaren '40, ontstond er rumoer.
Het kwam spontaan uit hun collectieve wijsheid.
Twee zaken zijn hierbij echt interessant.
We hebben hem niet naar Boston gebracht.
Het werkte een tijdlang tot ik mevrouw Drucker ontmoette.
Er zal dan een universum met alleen maar zwarte gaten zijn.
Deze koeien worden vooral in Zuid-Amerika, in Brazilië en Argentinië gegeten.
Of het nu goed of slecht gaat, en sneller dan je zou denken, zullen we voor deze keuzes staan.
Een beetje als als ding, ding, ding.
Ik ben ouder geworden.
In de afgelopen 380 miljoen jaar werd dat ene rag-gen gedupliceerd, vervolgens divergeerde en specialiseerde het telkens weer tot de grote verscheidenheid van soorten spinrag die we vandaag zien.
Ik begon met geld.
Het is het verhaal uit de Bijbel.
Dat is een fundamentele ecologische waarheid.
Ik klom met soepele precisie en genoot van de geluiden van de vogels rond de rotsen.
Ik rende naar beneden om het mijn moeder te vertellen met half verbrande haren.
Dit is een beeld van een echte planeet die in een baan om een echte ster draait.
3,2 miljoen Noren keken naar dit deel van het programma en we zijn maar met 5 miljoen.
Het is het aantal mensen voor elk inkomen vanaf één dollar per dag.
Ik wil jullie een clip tonen van aphaenogaster-woestijnmieren die een object dragen in het lab van Professor Stephen Pratt.
De enigen die hun gedrag zouden moeten veranderen, zijn de daders.
En de meeste van die energie wordt niet gebruikt om radiogolven uit te zenden, maar wel om de basisstations te koelen.
Wanneer het een obstakel tegenkomt, vindt water ergens wel een oplossing, zonder brute kracht, zonder conflict.
Het gebruikt elektromagnetische velden om geladen deeltjes zoals protonen steeds sneller en sneller langs een spiraalvormig pad te stuwen.
Maar wat als we onszelf daadwerkelijk konden herschalen en het onmogelijke in het eenvoudige vinden?
Het maakt dus niet uit hoe dom de woorden zijn.
Het is gefinancierd door stichtingen.
Maar ik besefte dat het werken aan die aanvraag lekker ging, omdat ik me langer kon concentreren en mijn aandacht erbij kon houden, langer dan ooit.
We komen meer te weten over de biologie zelf.
Maar we hebben een enorme potentie hierin.
Wil jij de koolstofvoetafdruk van je hele leven in een keer kwijt?
Zij hebben de lijsten van belangrijke innovaties samengesteld en hebben ontdekt dat het grootste aantal, het grootste decennium, voor fundamentele innovaties, zoals weerspiegeld in alle lijsten die anderen hebben gemaakt - een aantal lijsten die ze hebben samengevoegd - de Grote Depressie was.
♫ Op mijn kussen ♫ ♫ Veilig in bed ♫ Eric: Dat is Georgie uit Engeland.
Dit is nog niet klaar voor het publiek, maar het gaat vooruit.
Ik wist dat ik moest reageren, maar hoe?
Het is een polycentrische knie, dat betekent dat een mechanisme met vier staven, dat de natuurlijke menselijke knie imiteert.
Ze deed ons ook heerlijk lange fietstochtjes maken.
Zodra mensen alleen zijn, al was het maar voor een paar seconden, worden ze angstig, panikeren ze, prullen ze, gaan ze op zoek naar een toestel.
Probleem één was snel opgelost door wat zoeken op eBay en Amazon naar bruikbare spuiten.
Toch had ik een heel goed antwoord.
Zo’n telescoop is de Large Synoptic Survey Telescope, of LSST, misschien wel de meest saaie naam ooit bedacht voor een van de meest fascinerende experimenten in de geschiedenis van de astronomie, Het bewijs dat je ingeval nooit een wetenschapper of een ingenieur iets een naam moet laten geven, zelfs niet je kinderen.
Fysieke toegankelijkheid, wat betekent dat?
Ik wil eindigen met jullie te vragen wat het volgende verhaal zal zijn waarin dit object zal figureren.
Subductiezones zijn dus als poorten naar de diepte waar materialen worden uitgewisseld tussen de oppervlakte en de ondergrondse wereld.
214 miljoen vrouwen in armere landen zeggen dat ze willen beslissen of en wanneer ze zwanger worden maar gebruiken geen anticonceptie.
om mijn kop te houden en te luisteren?
dat ik een buitenaards ruimteschip zag of dat mijn hersenen de data die mijn ogen opvingen fout interpreteerden?
Ik kreeg uiteindelijk een plastieken neus, porseleinen tanden en allerlei andere dingen.
Toen we eenmaal radio en telegrafie kregen, hoefde je om deze problemen op te lossen alleen maar het pad van de storm bij te houden.
In het midden blokt een mier de nestingang af met haar kop als antwoord op interacties met andere soorten.
Dan kan creativiteit zijn, of familie, het kan uitvinden zijn, een avontuur, geloof, diensten, of corgi's fokken.
We beperken de uitstoot niet zoals het zou moeten.
Natuurlijk wordt een vijg mogelijk
Soms kan dit aanvoelen als bureaupolitiek, toch?
We dachten aan een nieuw systeem, maar heel anders dan het oude.
Burgemeester Giuliani wilde het afbreken.
Ze woont nu 6 weken in de Hogeweyk.
Maar het is ook relevant voor ziekte en revalidatie.
In 2013 had ik een levensveranderende openbaring.
Hij nam zijn broers priem, doorboorde Loki's lippen en naaide zijn mond dicht, zodat de god der leugens niet langer zijn misleiding kon verspreiden.
Ik had nog nooit een echt donkere nacht gezien tot ik vijftien was.
Maar de resultaten zijn vergelijkbaar.
Ik weet niet hoe we er zullen op reageren maar iets zal veranderen.
Dit is het Baikalmeer in het midden van de Siberische winter.
Maar dit beeld bestaat eigenlijk volledig uit foto's van verschillende plaatsen.
Wanneer je zo'n traumatische ervaring meemaakt, gaan mensen je anders behandelen.
Het feit dat een aantal van de slachtoffers persoonlijke dingen als tandpasta en tandenborstel meebrachten, is een duidelijk teken dat zij geen idee hadden van wat er hen te wachten stond.
We houden van de ups &amp; downs van het leven.
De vrouwen hier bevallen in een gebied waar een typisch geboortecentrum een kindersterftecijfer van 1 op 20 heeft.
Ehm, klaar, Marco.
En dat door mijn ervaring mijn kleindochters zij zijn nu beter in staat op eigen benen te staan en voor zichzelf te denken in plaats van zomaar te vertrouwen op culturele overtuigingen.
Ik heb er een bij voor geval iemand ze zou willen bekijken en ermee spelen.
Maar waar je het hier over hebt, is niet het verlengen van de menselijke levensduur door het voorkomen van de dood, maar eerder een uitbreiding van de menselijke ‘jeugdduur’.
In plaats dat ik alleen Dorothy hielp en vier van haar klasgenoten met een paar jaar middelbaar onderwijs kon ik m'n bijdrage verdubbelen.
De opleiding van ELAM is pittig, maar 80 procent van de studenten slaagt.
De huidige gegevens helpen ons echter niet de groeiende risico's te voorspellen die op bedrijven en markten afkomen.
Traditioneel gaven ze altijd prioriteit aan de verdediging boven de aanval.
Ze moeten horen wat ik hoorde.
Ik oefen eigenlijk om geld op straat te vinden.
Het net van morgen is geen net, en energie, schone, efficiënte energie, zal op zekere dag gratis zijn.
Ik zag haar leren dat ze, door haar waarheden in in haar werk te stoppen, gedichten kan schrijven die alleen Charlotte kan schrijven -- over oogbollen, en liften, en Dora de ontdekkingsreiziger.
Het is een beschrijving van de veranderingen in één enzym wanneer je wat chemisch extract uit de schil van wat rode druiven op wat kankercellen in een schaaltje ergens in een laboratorium laat druppelen.
Dat is te veel gevraagd van de meeste mensen.
Eigenlijk denk ik dat het om een gezonde balans gaat.
OK, dus hebben we nu de biologie aan onze kant.
Ieders icoon, maar ook het standaard uitgangspunt van een curator van Italiaanse Renaissancekunst, wat ik toen was.
Dit gaat over de budgetten van de staten.
hoe laten we ons niet manipuleren door degenen die de gegevens controleren.
Ik zou betogen dat het enige legitieme doel van technologie is om onze levens te verbeteren, niet om ons te manipuleren of tot slaaf te maken.
Bezorgd zijn over de toekomst lijkt noodzakelijk.
Kijk eens of jullie een verschil merken terwijl ik spreek.
We verkopen zelfs elektrische auto's, wat geweldig is.
De beleggers krijgen niet alleen hun geld terug, maar ze maken ook winst.
Wat doen ze met dat geld?
Maar ik wil beginnen met een verhaal van een ongewone en vreselijke man.
Bijvoorbeeld, er schijnen meer mensen te zijn in India met een mobiele telefoon dan met een toilet.
Kijk ook even naar dit n-gram, dat Nietzsche vertelt dat God niet dood is, hoewel je kunt zeggen dat hij betere pr nodig heeft.
Dezelfde studie ontdekte dat glimlachen net zo stimulerend werkt als het krijgen van 16.000 Britse Pond in cash.
Het zorgt voor een eenvoudige, goedkope en meetbare manier om water terug te brengen naar deze aangetaste ecosystemen.
Hebben de spelers in Møre og Romsdal ruwer gevoetbald dan elders in het land?
Kunnen dieren ook geestesziek zijn, en zo ja, wat betekent dat voor ons?
Samengeperste watermeloen, basilicumzaadjes, en een paar aardbeien daar.
De meesten hebben al gehoord over superbacteriën.
Moeten we ons daarover zorgen maken?
Zeg me na!
Zeg me na!
Maar met MRI-data kunnen we het product nauwkeurig nabouwen.
Er zijn drie componenten van compassie.
We hadden een andere studie moeten kiezen.
Een handicap maakt je niet uitzonderlijk, maar in twijfel trekken wat je erover denkt te weten wel.
Dus namen we onze intrek in een benauwd kantoor zonder ramen in Palo Alto en gingen we aan de slag om ons ontwerp van de tekentafel naar het lab te krijgen.
De chimpansees kijken niet naar het avondnieuws dus kiezen ze op goed vallen uit.
Ik wil weten hoe waterstofgas in een sterrenstelsel geraakt en een ster creëert.
Als je uit een vliegtuig springt, ben je bijna naakt.
Op dat moment werd Grace duidelijk gestresseerd.
We hebben mensen getraind, aangeworven en beloond om cowboys te zijn.
Een andere bevinding is dat het onbewuste, verre van dom en geseksualiseerd is, en zelfs vrij slim is.
Zij kwamen van duizenden mijlen ver.
Synthorx werkt nauw samen met mijn lab en ze zijn geïnteresseerd in een proteïne die een bepaalde receptor op het oppervlak van menselijke cellen herkent.
Goldman Sachs voorspelde 2027.
Er was geen software die deze complexe netvormen kon voortbrengen en creëren met zwaartekracht.
Misschien kon ik zelfs proberen de wet te veranderen.
Voor ons een grote en spannende mijlpaal.
Deze moeilijke ervaringen thuis zorgden voor werkelijke blokkades om te leren en we moesten daar overheen zien te komen.
Maar wat bezielde haar om het zoveel maanden vol te houden?
En wat was de wil van God?
Het blijkt dat Carl Norden, als rechtgeaarde Zwitser, erg dol was op Duitse ingenieurs.
De deur opent aan de binnenzijde.
hoe hebben ze je behandeld?
En het is interessant om te zien hoeveel diepgang en emoties en unieke geesten auteurs kunnen steken in deze fictieve wezens.
Protest dat erin slaagde om agenda's op te dringen, verderfelijke wetgeving terug te draaien, en zelfs autoritaire regeringen omver te werpen.
Hoe kan het dat ik bij het kijken naar een persoon, een voorwerp of een gebeurtenis, iets heel anders zie dan iemand anders?
Maar toen verzonnen de individuen trucjes om te communiceren.
En dat is een perspectief.
Rechts zie je mijn collega Soren, die in de ruimte is.
Als we ons vandaag die titel geven, getuigt dat van arrogantie en haantjesgedrag wat ons ongemakkelijk maakt.
David Cameron heeft 20 miljoen pond geïnvesteerd in een sociale-resultaten-fonds ter ondersteuning van dit idee.
Zoals je wellicht weet, zijn proteïnen grote biologische moleculen die diverse functies hebben binnen ons lichaam, zoals het katalyseren van metabolische reacties, het reageren op stimuli, of het repliceren van DNA.
De onderliggende boodschap van dit filmpje blijft ook vandaag nog zeer krachtig.
Tegen het einde van 2009 verkondigden ze dat we een nieuw beleid kregen.
Begrip van veiligheid, inzicht in de risico's en gevaren, begrip van de maatregelen en hoe deze werken.
In onze strijd tegen klimaatverandering hebben we hen meer dan ooit nodig om divers landgebruik te behouden en te promoten.
Ze zijn ontzettend duur.
Wat is het probleem, in je eigen woorden?
Maar ik had nog steeds geen enkel leven gered.
Tegenwoordig loop ik, als moeder van een zesjarige, een boekhandel binnen en zie ik dit.
Ofwel medicijnen die die plasticiteit veranderen waardoor de zintuiglijke ervaring die wij pijn noemen zo vervalst en versterkt wordt.
Ik denk dat het van de toeschouwer afhangt.
niet door artsen.
Wij nemen dan zo'n sjabloon, een biomateriaal -- lijkt heel erg op een stukje van je blouse of hemd.
Maar voor de meeste mensen komt het erop neer dat het makkelijker is om te boeren als je op je linkerzij ligt dan op je rechter.
De pixel was ofwel aan, ofwel uit.
Snowden verwijten dat hij de cloud-bedrijven last bezorgt, komt neer op Al Gore verwijten dat hij de opwarming van de aarde veroorzaakt.
En jaren later, na zeven jaar geld inzamelen, zeven jaar 'nee' te horen, zeven jaar door mijn familie aangeraden worden om in therapie te gaan en psychiatrische hulp te zoeken, wandelden we uiteindelijk met z'n drieën naar de Zuidpool op de langste onafhankelijke wandeling op aarde ooit gemaakt in de geschiedenis.
Dit betekende grote synergie tussen zijn twee interesses in zoölogie en geologie en het zet hem aan het denken over trage processen.
In deze gemeenschap hadden we geen televisie, geen computers uiteraard, of radio.
Wat als we een thermostaat konden maken om de temperatuur van de aarde te verlagen wanneer je maar wil?
We zijn het gezicht van chaos.
Het wordt intensief gebruikt door de plaatselijke bevolking.
Kunnen we deze twee stukjes geluid na elkaar spelen?
Andrew was naar Detroit verhuisd vanuit Duluth in Minnesota.
Het brengt letterlijk het licht naar binnen.
Niet alleen Californië -- de nieuwe regering van India is van plan met zonne-energie de huizen te verlichten van 400 miljoen mensen die geen elektriciteit hebben in India.
Voor het eerst namen we onze beslissingen samen met hen die door die beslissingen werden geraakt.
Allemaal dingen die de mensen bij elkaar brengen.
Zwarte muziek zat bijvoorbeeld voor het eerst in het repertoire.
Maar cassave wordt bedreigd in Afrika.
Hoe zit het met het geld?
Waarom spreek ik hier nu pas over, terwijl ik er altijd over gezwegen heb?
Dat zijn de zwaarste tegenstanders.
Er zijn veel verschillende enzymen
Ik kies de premier op basis van mijn verhouding tot hen.
Dit was erg effectief.
wat we het meest frequent doen, is digitale apparaten gebruiken.
Toen ik klein was, begreep ik het concept niet dat je maar één leven kon leven.
Je wil je niet alleen maar beperken tot een klein, afgebakend gebiedje van de vooruitgang.
Wat maakt van iemand een goede ouder?
Maar je kan het tegenovergestelde van al deze zaken hebben -- respect, spanning, een kapotte internetverbinding, geestdodende monogamie -- en het huwelijk kan nog steeds ten onder gaan.
Het probleem is dat we het jullie niet op een andere manier kunnen laten zien.
Wij zijn hier vandaag vanwege onze, in de ogen van de meeste mensen, ongewone vriendschap.
'Wie is mijn dokter?'
Het zal echter moeilijk zijn om me erop te vinden, omdat ik op een jongen lijk, daar aan de zijkant.
De moskee waar de respectvolle vreemdeling bedolven wordt onder de zegeningen en de tranen, en verwelkomd als een geschenk.
Die is armzalig en schaars.
Als we een productief leven mogen leiden, kunnen vluchtelingen zichzelf helpen en bijdragen aan de ontwikkeling van hun gastland.
Eerst vindt het virus een nieuwe gastheer en dringt binnen via de luchtwegen.
Op die manier kan hij sneller kan bewegen om zijn vrienden, zijn broers en zusters bij te houden.
dat van brandstof en energiegebruik.
Maar belangrijker, er zijn meer dan 20 bedrijven over de hele wereld die op dit moment aan voertuigen als deze werken.
We betogen vanuit wiskundig standpunt dat het leren van taalmateriaal kan vertragen als onze verdelingen zich stabiliseren.
Kortom, Azië’s watertoren gaat het laten afweten en dat zal rampzalig zijn voor één vijfde van de mensheid.
Ja, heel goed!
In 2011 toonde een studie aan dat olifanten kunnen samenwerken om problemen op te lossen.
Dan de vader van de bruidegom, dan de bruidegom, dan de familie, dan de vrienden -- ze waren om de bruid geschikt als planeten om de zon.
Maar het wordt nog beter.
Ik deed een aantal experimenten.
Wij, burgers en politici, moeten vooruitgang boeken wat betreft het reguleren van de farmaceutische industrie, door ze sturen, de juiste prikkels te geven, en hen te doen focussen op de problemen die er echt toe doen.
De interne dimensie van onze aard is een morele en dikwijls omgekeerde logica.
Ze raken gedeprimeerd zo op zichzelf.
Er zitten ongeveer 86 miljard neuronen in ons brein.
Deze schat aan fossielen werd opgegraven uit een nieuwe site, de Dinaledi Kamer in het Rising Star-grottenstelsel.
Je moet geobsedeerd zijn door de gebruiker.
Stel je Rio eens voor.
Dat moet gebeuren.
Maar ik geloof dat ondernemers hun kennis kunnen aanbieden en overheden helpen om de dingen een beetje anders aan te pakken.
Voor een fractie van een seconde haalde Brokk zijn handen van de blaasbalgen.
Goede kunstenaars kopiëren, geweldige kunstenaars stelen.
In de woorden van een dichteres is ze gehuwd en in bed gelegd.
Er staan nu velen met mij op dit podium.
Om ervoor te zorgen dat hij nooit kon worden herbouwd, verspreidde Hij de mensen door ze verschillende talen te geven - verwarde Hij hen door verschillende talen.
wat zijn de meest effectieve behandelingen voor hartziekte in vrouwen?
Als zich een gedachte aandient, bijvoorbeeld een wiskundige berekening of een getal, een woord, interageren neuronen in de hersenen, met als gevolg een minuscule elektrische ontlading.
Ik vind dat kapitalisme niet gezien moet worden als een ideologie, maar wel als een besturingssysteem.
Als je deze verplichtingsmiddelen probeert uit te voeren, besef je dat de duivel in een klein hoekje zit.
Als we denken aan Proust, denken we aan het sentimentele.
Dus we zijn allemaal weer thuis.
De pijn had zich vanuit haar pols verspreid naar haar handen, haar vingertoppen en haar elleboog, bijna helemaal tot aan haar schouder.
In feite kan je, dankzij Kary Mullis, met een paar extra ingrediënten in principe je genoom meten in je keuken.
Velen van ons dachten dat dat niet kon, tot het gebeurde.
Er is nog een andere manier en ik wil die met jullie delen.
Uit ervaring weten we dat we in een paradijselijke omgeving kunnen zijn en ons toch compleet ongelukkig kunnen voelen van binnen.
We gebruiken nu een soort van technologieën, waar we voor vaste organen, zoals de lever bijvoorbeeld, afgekeurde levers gebruiken.
Dus mijn beste dames, en onze beste heren, op dit specifieke moment bevinden wij ons in een grootschalige beweging voor de gelijkheid van vrouwen.
Ik breng de meeste tijd door in gevangenissen en dodencellen.
We zijn de mogelijkheden nog aan het ontdekken.
maar het ontwerp is sinds de vijftiger jaren niet veel veranderd.
♪ maar mijn neus ♪
En dus eindigde hij als drugsdealer.
We kunnen ons het verleden herinneren, we kunnen nadenken over de toekomst en we kunnen ons voorstellen hoe het is iemand anders op een andere plaats te zijn.
Je kan natuurlijk neerschrijven wat gebeurde, maar hoe bewijs je wanneer je het schreef?
Je verandert van een mens die van huis is in een mens zonder thuis.
In feite heeft hij veel natuurvideo's gepost.
Het is voor de hand liggend dat dit tot echtelijk geluk leidt aangezien wij, vrouwen, veel aandacht schenken aan slank zijn en er goed uitzien, terwijl mannen meestal aan seks denken het liefst met vrouwen die slanker en knapper zijn dan zij.
Meer en meer worden we allemaal de media.
Dit bewees dat Anonymous en dit idee de massa van hun toetsenbord op straat kan sturen, en het bleek de fundering voor tientallen latere operaties tegen onrechtmatigheden jegens hun online- en offline-wereld.
Zoals ik zei, ik ben geen neurowetenschapper, maar om te begrijpen hoe ik dingen kan gaan samenstellen die snel aan het denkende deel voorbij gaan en me voeren naar de plezierige precognitieve elementen.
Uitgedrukt in geld zou je altijd 50% meer uitgeven dan je verdient, en ieder jaar hogere schulden opbouwen.
Wanneer ze een cd of mp3-versie vragen, kunnen wij dat niet waarmaken, om de simpele reden dat dit geen promotionele app is, of geen spel, dat de uitgave van een tradionele opname promoot.
Ik ontwierp een detector ter vervanging van de huidige detectoren van de Binnenlandse Veiligheid.
opslag op netniveau.
Volgend jaar stelt West-Australië een nieuwe wetgeving voor, hopelijk met een bepaling over gewijzigde afbeeldingen.
Pas drie jaar geleden zeiden de VS en Frankrijk allebei dat ze militair in de cyberruimte investeerden, maar louter ter verdediging van hun informaticasystemen.
De inkomsten van kabel- en satelliet-tv liggen nog veel hoger.
'Oh, Leyla, ik wil alleen maar ecomaterialen.'
We ontwerpen rechtstreeks de toekomst van de soorten van deze planeet.
Jullie hebben nu -- Jullie hebben nu vier strips getekend.
Als je wilt dat je koekjes een mooie donkere kleur hebben, draai dan aan de hitteknop.
Het ijs van het plafond gloeide blauw en groen op omdat het zonlicht erboven door het ijs scheen en de hele boel oplichtte.
En de vraag die je moet stellen als je naar zo'n veiligheidssituatie kijkt is niet of je hier veiliger van wordt, maar of het het offer wel waard is.
Je moet het niet echt horen.
Zo krijgen we deze grondstof.
Je voelt je gekwetst?
groeiende economie, uitstekende infrastructuur, en het leek een model voor economische ontwikkeling in Afrika.
Iemand die niet onophoudelijk doorduwt wanneer de omstandigheden zich tegen hem keren.
En dat is waarom die pijn een ziekte op zichzelf wordt.
Hij symboliseerde echt meesterschap, en ik wilde me zo onderscheiden.
Je zit vooral om troost verlegen als het iemand anders betreft.
We moeten hier oplossingen voor vinden, want het ligt zo gecompliceerd.
Maar dat doe je door eenvoudig te klikken op een paar wegpunten op de Google Maps-interface met behulp van de open-source software.
Vandaag de dag is hongersnood gebannen naar de meest afgelegen en door oorlog geteisterde regio's.
Hoeveel droeg dit bij aan je PR?
Het gaat over kijken en begrijpen dat goed kijken een leven kan redden, je bedrijf kan veranderen en je zelfs kan laten begrijpen waarom je kinderen zich gedragen zoals ze doen.
De sportgemeenschap fungeert als de enige brug tussen deze twee kanten van het netwerk.
Hij had iets kunnen doen.
Hadden we ergens rond 200.000 jaar geleden voor deze optie gekozen, dan zouden we waarschijnlijk nog leven zoals de Neanderthalers toen we voor het eerst 40.000 jaar geleden Europa binnenkwamen.
Daarvan is er nog maar één over.
Deze garen werden gemaakt in dezelfde machines waarin al generaties lang garens voor kimono's gemaakt werden.
Er was daar een energie, een onverzettelijk optimisme, een vreemde mix van bescheidenheid en durf.
Aan het moederschap ligt zeker een keuze ten grondslag en die keuze is aan jou en aan jou alleen.
Waarom zien we op z'n minst geen tekenen van leven in de kosmos?
We moeten dringend iets doen.
Ik wil graag het onderwijs opnieuw uitvinden.
Is het mooi?
Er zijn bijna 100 hiv-subtypes en er worden regelmatig nieuwe subtypes ontdekt.
Het kan niet artificieel worden opgeroepen.
Dus wij verbeelden ons dat we mogelijk zelfs een koekjesverkoop kunnen houden om ons nieuwe project te starten.
Mooi, maar het probleem met die test is dat het niets zegt over je hormoon-activiteit.
Al deze meertaligen spraken over het leren van een taal als iets heel leuks.
Kun je de hotspots ontdekken die de discrepantie tonen tussen iemands woorden en iemands daden?
Toen de astronomen hadden uitgewerkt hoeveel van deze donkere energie de ruimte moet vullen om de kosmische versnelling te verklaren, vonden ze dit.
We worden overspoeld met nieuws dat het zeeijs verdwijnt en op zijn laagste punt is.
Misschien kunnen we hier iets wijzer worden.
Toen ik uit het ziekenhuis kwam, wist ik precies wie ik was en wat ik in de wereld wilde doen.
Drie, eigendomsrechten.
Maar daar gaat het niet om.
Je zou niet behoorlijk willen horen, je zou perfect willen horen.
Zo kom je achter de waarheid.
één soort, één kwaliteit.
Ik leen mijn ziel noch mijn botten aan je oorlogstrommels.
We zullen nooit vrij zijn als de ander dat niet ook is.
Voor een heel belangrijk schip kwam soms iemand van de koninklijke familie langs, de hertog van Edinburg, prinses Anne of zo.
We konden niet meer verkeerd geweest zijn.
Ik verkende de menselijke huid, en hoe technologie het lichaam kan transformeren.
De helft van onze middelen is afkomstig van Warrens fantastische vrijgevigheid.
Zie je, de meesten onder ons zullen ooit in ons leven in aanraking komen met intimidatie of discriminatie op de werkvloer.
Het waren criminelen, gevaarlijke boeven die hun eigen buurt onveilig maakten.
Ja, de Grand Canyon is prachtig!
waar alle meisjes dezelfde kansen hebben, waar Linet een leider is, en waar gemeenschappen zoals Enoosaen bloeien omdat haar leden, al haar leden, kansen hebben.
Een deel van wat we delen, hebben we zelf gemaakt.
kopiëren wat iedereen doet.
Dat betwist ik helemaal niet, maar zo zitten programma's als PRISM niet in elkaar.
Het was plezierig.
Ik geef er jullie één voorbeeld van.
En elk publiek dat ik ooit had, vroeger en nu.
Zijn de piramides prachtig?
Wat was er met die geitjes in dat kantoor dat we niet hadden zien aankomen?
De afbeelding op uw linkerkant is mijn zoon met zijn wenkbrauwen.
Je vindt ze in elk ontoegankelijk dorp in de wereld.
Hij is 45 jaar en doet momenteel een universitaire opleiding.
In die intensive care-kamer liep ik naar mijn vaders lichaam toe
Ik kan niet ingaan op de details, maar wat je hier ziet is een deel van de ingewanden.
Wie zou er niet genieten van een boomhut waarin zich een kleine bibliotheek bevindt met comfortabele zitzakken om in te lezen?
We hebben in een hand een soort stok verbonden met een robot.
De isotopen gebruikt in PET vervallen door positron-emissie.
Elke vuurvliegjeslarve kan oplichten, zelfs als hun volwassen vorm dat niet kan.
Je kunt proberen om het hikken te stoppen.
Het vergde een grote inzet van me om naar het lab te rijden om er meerdere malen te gaan werken.
Plato, juist.
Hij wil weten wat voor therapieën, vooral gedragstherapieën, je bij je hond hebt uitgeprobeerd.
En daarmee kwam een belofte van een geheel nieuwe manier waarop we kunnen omgaan met robots.
Wat me het meeste irriteerde en verwonderde, was zijn gebruik van de vaste telefoon.
en niemand anders begrijpt het.
Dank je voor het luisteren.
Een monnik, opgesloten in zijn kamer, zou toen met zijn veer T-E-D geschreven hebben.
Eén van de interacties in het boek is dat je op een missie wordt gestuurd waar je naar buiten moet gaan, de camera van je iPad moet nemen en afbeeldingen van verschillende natuurlijke objecten moet verzamelen.
Hier versnijden we een watermeloen.
Je kan massa's geweldige dingen doen door een foto bij een tweet te stoppen.
Maar de meeste ambtenaren zijn schromelijk onderbetaald en komen nauwelijks rond.
Dit is volkswetenschap.
Je denkt misschien ook aan hoe pijnlijk het is.
Doe de dop erop en leg 'm op tafel.
En ik zit te kijken naar het geschenk waarmee ze me verwelkomden -- geen Lalique vaas of de vleugel waar anderen me over hadden verteld, maar een één meter hoge Mickey Mouse
Ik heb niet gefaald komisch te zijn.
Dit is mogelijk door bestaande trends redelijkerwijs te versnellen.
Nu is John 18 maanden verder in dat traject, en ik heb hem gevraagd naar zijn huidige situatie.
Door al onze 5.000 wachtwoorden te proberen, en te testen hoe sterk ze waren, zagen we dat de lange wachtwoorden best wel sterk waren.
omdat zij dat argument benutten om te kunnen zeggen dat ik gefaald heb om komisch te zijn.
Is je brein nog oké?
Dit is een abrupte overgang.
Het wordt gedragen in een doos met een doek erover.
Om dingen anders te doen dan we deden in een traditioneel verpleeghuis.
Ik knoei graag met huishoudelijke apparaten.
Want zoals het nu is, denk ik van niet.
Daardoor ontstonden twaalf initiële blokken, die in grootte en uitzicht lijken op die in Barcelona en andere Europese steden, met een binnenhof.
Er is nog iets nodig bij het werken met een zwerm dat ik nog niet genoemd heb.
We leven in een mondiale, lokale wereld en moeten ons beleid dienovereenkomstig aanpassen.
En ik wil die momenten van zwarte vreugde niet tenietdoen, want die koester ik, maar ik wil duidelijk maken dat er veel te weinig van deze overwinningen zijn, voor een bevolking die hier al meer dan 400 jaar is.
Zelfs mijn eigen groep ontwikkelt applicaties die politie ter verantwoording kan roepen en de burgerveiligheid verhoogt.
Het maakte onderdeel uit van de Pension Protection Act.
Maar het geweldigste is dat we humanitaire en dienstverlenende organisaties helpen om gegevens te verzamelen en analyseren die nodig zijn om de veranderende noden van nieuwkomers te begrijpen op hetzelfde ogenblik.
Op 31 maart 2013 kregen mijn team en ik een e-mail van een internationale gezondheidsorganisatie om ons te waarschuwen dat twee mensen in China stierven, kort na het krijgen van de H7N9-vogelgriep.
Voor een douche moest ik 40 blokken verder naar een filiaal van mijn sportcentrum.
Wat kan je doen?
Bij een makkelijke keuze is het ene alternatief beter dan het andere.
Er zijn zeker een aantal anatomische grenzen die zin hebben en die volgens mij moeten behouden worden.
♫ Ik weet zelf niet ♫ ♫ waarom het meteen over liefde gaat ♫ ♫ als iemand in mijn buurt komt, ♫ ♫ me in de ogen kijkt en mijn handen kust.
Ook vinden we in een studie die Freedom House vorig jaar publiceerde, dat vrijheid gedurende de laatste zeven jaar, elk jaar afgenomen is.
In New York zie je de maan en een paar sterren.
In de 19e eeuw leefde maar 1 van de 30 mensen in een stad.
Het belangrijkste kenmerk van zo'n systeem is dat er één enkel contactpunt met de grond is.
We staan in de schoenen van een personage dat Connor heet; hij is een robot, en hij kan hele mooie dingen met muntjes doen, zoals je kan zien.
Posthumane evolutie kan hier op Aarde en ver daarbuiten even lang duren als het Darwiniaanse proces dat tot ons heeft geleid, en zelfs nog wonderlijker zijn.
Maar het probleem is dat proteïnes echt moeilijk zijn te maken en de enige praktische manier is zorgen dat cellen ze voor je maken.
Je ziet in dit heel eenvoudig voorbeeld, dat toevallig een alledaags voorbeeld is van het aantal tankstations in functie van de grootte van de stad - uitgezet op dezelfde manier als in de biologie - je ziet precies hetzelfde soort dingen.
ik heb een paar squashbanen.
Nu is er iets anders dat in het begin van de 20e eeuw alles nog ingewikkelder maakte.
Ze kan ook gemakkelijk op het klimrek spelen, veel beter dan elke moderne mensachtige robot.
In onderzoek na onderzoek gingen ze moeilijkheden uit de weg.
Bedankt, allemaal.
Gewoon je werk gedaan krijgen.
Sommige buurten en steden hebben hun eigen geur, net als de plekken en dingen om je heen.
Ik kreeg laatst een brief van een 13-jarige jongen.
Sommige van mijn grootste dromen zijn nachtmerries.
Evolutionair gezien is het logisch dat je lichaam zich verzet tegen gewichtsverlies.
Dit zorgde ervoor dat we gingen nadenken.
Dat heeft geleid tot een meer persoonlijke aanpak in de behandeling van longkanker die ook sekse bekijkt.
Bij Mach 20 vliegen we van New York naar Long Beach in 11 minuten en 20 seconden.
Dit is een tactiek die patenttrolls normaal toepassen om hun zin te krijgen.
Je hebt 100 miljard cellen die regendruppel-geluidjes maken.
Uiteraard denk ik dat er heel veel coole, artistieke dingen te doen zijn met een van kleur veranderende tattoo zoals deze, maar ik hoop dat we hiermee ook een groot probleem kunnen oplossen op vlak van huidbescherming.
Mijn grootouders woonden net buiten Waco, een stad in Texas, op het platteland.
Dus hier is het dan.
Het werkt niet echt.
We vroegen studenten om deel te nemen aan een onderzoek, we namen hun foto met een webcam.
Denk aan kanker, vogelgriep, varkensgriep, SARS.
Om te begrijpen hoe vissen dit kunnen voorkomen, bespioneer ik hen terwijl ze algen eten wat moeilijk voor hen kan zijn in open delen van het rif waar roofdieren bij kunnen.
Als onze dokters maar 99,9 procent correct waren, dan werden er jaarlijks 4.453.000 recepten verkeerd voorgeschreven.
Wat is er gebeurd met die 20.000 besmeurde pinguïns?
Voor patiënten met epilepsie is het soms nodig dat de elektrische activiteit van hun hersenen wordt geregistreerd.
Hij voelt heet, koud, scherp, stomp, allemaal in zijn ontbrekende hand, of tegelijk in zijn hand en zijn borst, maar hij kan aan beide gevolg geven.
Met andere woorden, het is theoretisch mogelijk dat we in afzienbare tijd biotechnologisch in staat zullen zijn tot het creëren van menselijke wezens die oplichten in het donker.
Ze zijn overal.
Ze zijn overal.
Ze zijn overal.
In mijn coma voelde ik de aanwezigheid van een beschermer.
Ze voltooide voor de stad twee infrastructuurprojecten.
Dat beïnvloedt je.
Dit is exact wat de parken in Australië gedaan hebben met hun uitgebreide zip-lijnen en hun 9 meter hoge klimtorens.
Toen ik die traliedeuren hard hoorde dichtslaan, wist ik dat het menens was.
Veel volksspeelgoed is gebaseerd op fantastische wetenschappelijke principes.
Vaak ga ik de wereld rond om te spreken, en mensen stellen me vragen over de uitdagingen, mijn momenten, en dingen die ik betreur.
Er zijn veel mensen, vervuiling, auto's, beton, veel beton.
Maar ik geloof dat het tijd is om als mannen verder te kijken dan onze privileges en te erkennen dat we meer dan een deel van het probleem zijn.
We stoppen ze zelfs in andere medische instrumenten om andere informatie te geven en denken erover om ze in hersenen te stoppen om stuk voor stuk naar elk neuron te luisteren.
Zodra we begrijpen dat we verbonden zijn met het milieu, zullen we inzien dat het voortbestaan van onze soort afhangt van het overleven van de planeet.
Dit brengt de grote bekabeling in het brein in kaart.
Wat doe je dan - een van die mensen is nog niet echt goed in taal.
Er is geen ontploffing.
Dus bij een snee in het lichaam moet deze zeer complexe ECM worden herbouwd en opnieuw worden gevormd.
Als statisticus wil ik dat mensen me de gegevens laten zien zodat ik zelf kan beslissen.
Misschien is zelfs al consensus over de betekenis van die termen moeilijk.
Dat is voor mij niet eerlijk en het is voor mijn land niet eerlijk.
Eerder dit jaar brachten we samen met onze vrienden van de non-profit Imazon hier in Brazilië, de eerste subnationale Index Sociale Vooruitgang.
Je moet herkennen dat je, hoe erg de drang ook is, met elke herinnering aan het verleden, elke tekst die je stuurt, elke seconde dat je je ex stalkt op sociale media, je toegeeft aan je verslaving, je emotionele pijn verergert en je herstel compliceert.
Aan de linkerkant is de -ingang gelijk aan de 0-uitgang, die naar beneden gaat.
Ik heb veel collega’s die werken aan geweldige technologieën, maar vandaag wil ik het hebben over een die ik de coolste vind, en met waarschijnlijk de meeste kans om binnen 10 jaar een Aarde te vinden.
We weten nu dat deze kleine cellen de meest voorkomende fotosynthetische organismen op aarde zijn.
We kunnen Preventief zijn en die preventie kan worden gePersonaliseerd; en nog belangrijker, het gaat steeds meer Participatief worden.
Wel, ze hoeven geen stammen, stengels, bloemen, vruchten enzovoort te onderhouden.
Wie het tijdens de winter niet warm kon krijgen, had geen andere keuze dan om de meter te omzeilen als hun verwarming uitgeschakeld werd, alleen maar om hun gezin één dag warm te houden.
Experimenten suggereren dat bliksem de eerstvolgende gps zou kunnen zijn.
Terwijl deze cellen door het lymfestelsel gaan, gaan sommige terug naar de lymfeklier met een buik vol mooie kleurstof, terwijl andere in de lederhuid blijven.
Tot 3.000 m is zuurstof niet zo'n groot probleem.
ongeveer de helft zal hij bezuinigen.
Het verbaast me dat er op dit moment geen model bestaat dat het effect van omgevingsfactoren op de menselijke gezondheid van de longen kwantificeert, terwijl die relatie toch zo belangrijk lijkt.
Er zitten zo weinig compromissen in, dat je ze niet ziet.
'Neem deze twee vrouwen.'
En dan zeg ik nee, hiervoor was het beter.
Zelf had hij PTSS en hoogtevrees omdat hij in Vietnam achterstevoren aan het landingsgestel van de helikopter hing.
De linkerchimp loopt weg omdat ze al weet dat dit geen goede test voor haar is.
Met Tania Singer bij het Max Planck Instituut in Leipzig bevonden we dat de netwerken voor empathie en liefde/zachtaardigheid verschillen.
Daardoor ben ik dus officieel de vijand van een censuur die door een regering ondersteund wordt.
Dit is geen beeld, maar een computersimulatie van wat we altijd dachten, zoals, de waarnemingshorizon rond het zwarte gat.
Het veranderde het aardoppervlak helemaal.
Het is een Staffordshire-figuur, gemaakt midden 19e eeuw.
♪ Ze passen je nu waarschijnlijk wel, zoon ♪
Dat was een heel interessante ervaring.
Volgens mij is een Magna Charta voor het internet precies wat we nodig hebben.
Echt, we hebben twee verschillende concepten en slechts één woord.
Als je het een beetje verstoort, vooral qua toonhoogte, heb je het veranderd.
Weet je, ik verloor de hoop in Nigeria toen ik 16 was.
Wat wil dit zeggen?
En ouderwetse woorden zoals 'klapzoen' of 'klappen geven' kunnen ons helpen te zien hoe onze onbevestigde aannames ons laten geloven dat we slecht zijn, ofwel omdat seks zondig is, ofwel omdat we zo veel seksisme tolereren.
Duizenden dieren vliegen in perfecte synchronie.
Hierin zie je een democratie aan het werk.
Een prachtig gezicht.
We gaan de boodschap verspreiden.
Ze zijn multinationaal, zoals ik zei, ze zijn een merk met een duidelijke identiteit, en gaan niet verloren in een drukke wereld.
Binnen 20 jaar kan dat toenemen met zo'n 40 procent.
Dat noemen we 'collegiale beoordeling'.
Ik was ervan overtuigd dat het geweldig zou zijn voor de democratie en voor onze samenleving.
Hij kan in alle richtingen vliegen, zelfs achteruit.
U ziet ze bezig in alle delen van de stad.
Als je de keus hebt tussen papier of plastic - natuurlijk is hergebruik het beste - dan is papier slechter.
Wetenschappers beginnen nu te begrijpen hoe niet alleen de kwantiteit maar ook de kwaliteit van slaap onze gezondheid beïnvloedt.
Is die niet sterker?
Omdat we lui zijn, gebruiken we dus alleen wat we nodig hebben.
Omdat we lui zijn, gebruiken we dus alleen wat we nodig hebben.
Maar de wereld van religie denkt zo niet.
Achter de schermen wordt het interessant omdat we kijken hoe populair producten zijn.
In 2010 kwamen alle technologieën die we hadden ontwikkeld voor het lezen en schrijven van DNA bij elkaar toen we de creatie aankondigden van de eerste synthetische cel, die we natuurlijk Synthia noemden.
Mijn vader heeft frontotemporale dementie, of FTD.
Dat heeft alles te maken met deze vrouw, Zuster Mary Marastela, beter bekend als mijn moeder.
Dus een biologische stressfactor zonder psychologische component.
Maar ook in de meest schandalige, gewelddadige en afschuwelijke situaties.
Tegen 2008 had ik het gros van hun solo's in Yosemite zelf ook geklommen en begon ik te denken aan iets nieuws.
Dit zijn schoenen die de voortzetting zijn van zijn passie voor hyper-locale productie.
onze kinderen veranderen elke minuut, onze ouders veranderen maar jaarlijks.
weet je waarom je hier bent?
Op dit moment kunnen we de geleidbaarheid van de huid meer dan 300 keer verhogen met onze geleidende tatoo-inkt.
Dus een organisme leerde bijvoorbeeld om een bepaalde fruitsoort te vermijden omdat die slecht smaakte en hij er ziek van werd.
Het is niet moeilijk je te realiseren dat dit een milieuprobleem is.
Hier rent een heer een rotsachtig pad op.
Flexibele binnenkant voor discussies, zoals dit, maar in een cirkel -- licht en afstelbaar.
Het was doordat ze dagelijks thuiskwam met een goed gevoel dat ze begon te experimenteren met de productie van geuren en haaroliën in haar keuken.
Tienduizenden mensen namen eraan deel.
Wij denken dat er een simpeler oplossing is die toepasbaar is bij mensen die dit soort omstandigheden dagelijks trotseren.
We weten dat er mogelijk 40.000 unieke mutaties zijn, die meer dan 10.000 genen beïnvloeden, waarvan 500 genen bewezen veroorzakers van kanker zijn.
Hij stak dan zijn hand onder mijn rok.
Je hoeft niet te gaan zoeken naar wie het bestuurt.
Maar ik heb kwalificaties.
'Waar ben ik nu weer aan begonnen?'
comfort en groen.
Z'n verhaal herhaalt zich in stedelijke centra over de hele wereld.
We moeten er bijvoorbeeld voor zorgen dat ze niet door containerschepen worden overvaren in hun foerageergebieden, en dat ze niet verstrikt raken in visnetten, als ze liggen te dobberen in de oceaan.
Ga op vakantie en ondervind zelf de verandering die gaande is.
En hier zijn we fanatiek bezig met het bouwen van deze experimenten, zijn we deze berekeningen aan het doen, deze computercodes aan het schrijven.
Elk op zich hebben ze weinig of geen waarde.
Dat snakken naar leven is hun oerverhaal op het podium.
Hoe doen we dit nu?
Weerbaarheid tegen stress is het actieve biologische proces dat ons laat herstellen na stress.
Want op dit moment hebben ze geen manier om genetisch het verschil tussen een mannetje en een vrouwtje te bepalen, wat ik heel onthutsend vind, omdat ze niet weten naar welke geslachtskenmerken ze moeten zoeken.
Ze steken het waar dan ook in haar lichaam, en het sperma migreert simpelweg door haar hemolymfe naar haar eierstokken.
Maar als het over onze onzekerheden en onze problemen gaat, onze angst dat we falen, dan verlammen we bijna.
Sommigen, zoals mijn oma, broers en zussen, leken lezend te zijn geboren, alsof de geschiedenis voor hen een stapje opzij deed.
Een buideldier is een zoogdier met een buidel zoals een kangoeroe.
Het idee is eigenlijk vrij simpel.
Deze biologische zijn vaak geweldig, omdat ze op verschillende manieren neveneffecten vermijden.
als Duitsland deze groei wil vasthouden, kunnen we direct berekenen hoeveel mensen Duitsland nodig heeft om deze groei te kunnen behouden.
Dat zei ik op mijn blog.
Dan vergelijk ik die universa met die van ons om te zien waar ze van gemaakt zijn en hoe ze evolueerden.
Het is ook noodzakelijk dat lokale natuurbeschermers deel uitmaken van elke natuurbeschermingsinspanning als we vertrouwen willen vergroten en natuurbescherming willen integreren.
Kinderboeken zijn tenslotte opvoedkundige handboeken dus je kunt ze maar beter boeken geven met verschillende gezichtspunten.
Een wens voor een beter leven ergens in de Bronx, een wens voor een beter leven ergens in de binnenstad van L.A., een wens voor een beter leven ergens in Texas, een beter leven ergens in New York, een wens voor een beter leven ergens in New Jersey.
Als we Wikipedia willen vertalen in het Spaans, dan zou dat met 100.000 actieve gebruikers in vijf weken kunnen.
Even wat schijven klaarzetten.
Terwijl 46% van alle moordzaken niet tot een aanhouding leiden.
Het was een van de grote binnenzeeën ter wereld.
Ik moet binnen dat domein werken, om je dan over de streep te trekken.
Ongeveer 30 liter per keer, en terwijl hij nog warm is voeg ik er een paar kilo suiker aan toe.
Ten derde werkte de Stasi als een soort openbare aanklager.
Nu kunnen we dingen zien, zoals deze kerstboomwormen met uitwaaierende tentakelkronen, wat het oog niet kan waarnemen.
Zes maanden later maakten we een locatiebewust album voor Central Park, een park dat meer dan tweemaal zo groot is als de National Mall, met muziek die zich uitstrekt van Sheep's Meadow tot de Ramble tot het Reservoir.
Ik ben ervan overtuigd dat een leider niet goed is omdat hij gelijk heeft; maar omdat hij bereid is te leren en te vertrouwen.
Je ziet de laserstralen en de pellet in het midden.
In 1957 was Ghana het eerste land uit de sub-Sahara dat onafhankelijk werd.
Weet je hoeveel mensen deze TEDTalks bekijken?
Hoe meer inzicht je daarin hebt des te beter ga je doorhebben hoe het zit met deze donkere energie - waar het universum van is gemaakt.
In 2016 woonde ik bijeenkomsten bij van toenmalig kandidaat Donald Trump om als onderzoeker zijn beweging te bestuderen.
Hoewel ik niet veel soleerde, begon ik toch al aan El Cap te denken.
Robert E. Lee, John Buford in Gettysburg.
Het belangrijkste doel van deze collectie van objecten is een uniek proces van het identificeren van degenen die bij de moorden verdwenen.
Raad eens waar dat vandaan kwam?
Maar van dat vaatje hadden we al getapt en we weten dat dat ons probleem niet gaat oplossen.
Maar mijn ouders wonen op duizenden kilometer afstand van ons, dus ze zien elkaar gewoon niet zo vaak.
Als we dat bekijken als hoe ver we kunnen gaan, dan is die vraag volgens mij alleen beperkt door wat we erin willen steken.
Je floept dit erin.
Niet als degene waar je pas aan denkt als het ontwerp al klaar is.
Ik realiseerde me dat dit stuk minstens vier keer in de oven is gegaan om er zo uit te kunnen zien.
Het gezegde, ‘Ken uzelf’ bestaat al sinds de oude Grieken.
Autokleuren bijvoorbeeld, buitenkleuren - ik heb 56 opties.
En toch is het net dat wat we hebben gecreëerd en wat we moeten ongedaan maken als we willen overleven.
Vaak slagen kleine moleculen niet als geneesmiddelen, omdat ze niet specifiek genoeg zijn om hun doel te vinden in de complexe omgeving van het menselijk lichaam.
Het gaat door naar de geschoolde beroepen in het midden, dan de junior niet-handarbeider, gaat dan omhoog voor de professionele beroepen - artsen, advocaten, directeuren van grotere bedrijven.
Wat komt je voor de geest?
Er zijn rijken en armen en de kloof groeit.
En ze krijgt weer komkommer.
Jij en ik weten exact wat het is om echt aanwezig te zijn in het nu.
Nu, de schoonheid van een soep is dat, omdat het soep is, je het kunt roeren om de celkernen homogeen te verspreiden in de vloeistof, zodat je nu onder een microscoop van slechts vier of vijf monsters van dit homogene vocht de celkernen maar hoeft te tellen om te bepalen hoeveel cellen dat brein had.
In feite is dat wat je nu ziet.
Google heeft er een.
Hier zien we een demonstratie van een kind van drie maanden waarvan het zicht nauwkeurig getest wordt met behulp van een app en een oogvolger.
we vertellen ze wat ze kunnen doen.
Kan de wereld jouw interface worden?
Je moet kijken naar je doelstellingen.
Breng het aan op de huid, en het neemt de structuur van de huid aan.
Heb ik genoeg te eten?
En als je wat eet, dat je meer wilt?
Nieuwe dingen dus.
Sterren worden geboren, ze sterven; hun ontploffing vormt een extravagant schouwspel.
De kleine boer in Afrika leeft tegenwoordig een leven zonder keuze, en daarom zonder veel vrijheid.
Velen van ons gebruiken technologie in ons dagelijks leven.
Niemand heeft ze nog onder controle.
Het bereikt de grond nooit, waar het nochtans voor bedoeld was.
In de biosfeer was de evolutie van nieuwe soorten nog langzamer.
Ik ontdekte dat het kon met een neusinhaler.
Dat is nooit waar geweest maar dat dachten we in de jaren 1950 en 1960.
En dan zul je worden beloond met een kostenefficiëntievoordeel van twee ordes van grootte.
In de VS hebben wij beiden een geweldige opleiding genoten.
Ik denk dat introverten heel goed zijn met intiem activisme omdat we graag luisteren, we houden van een-op-een, en niet van koetjes en kalfjes, we houden van grote, sappige problemen om met mensen te bespreken we houden niet van conflict, dus vermijden we al te graag, wat heel belangrijk is wanneer je machtshouders wilt betrekken, en niet steeds met hen in conflict bent.
Ik dacht dat openheid en kwetsbaarheid mijn positie binnen mijn team zouden schaden.
Alle beelden werden opgenomen door onze ‘open ROV’, dat is een robot die we hebben gebouwd in onze garage.
Ik ben hier niet om over dat soort design te praten.
Dat zijn we al tegengekomen.
Kun je ze overtuigen om een nieuwe gereedschapskist te gebruiken, zodat ze structuren kunnen bouwen, die voor mij van belang zijn?
Als alleen op gevangenissen rekenen om misdaad te voorkomen, denk ik dat we er nooit zullen uitkomen.
De DNA Vending Machine staat in een paar galerieën in New York.
Er was een programma op tv over banen die de meeste kinderen niet kennen.
We moeten met passie leven.
Ieder moment op het podium gaat hij door die worsteling.
Om ontbijtgranen te eten, geen donut.
Vervolgens publiceerde ik de 3D-ontwerpen, schema's, opleidingsvideo's en budgetten op een wiki.
geen depressie, geen suïcidale gedachten meer.
Het ene moment staan ze tegenover elkaar, het volgende moment horen ze bij elkaar.
Het moet reflecteren hoe we betrokken zijn bij geschiedenissen of verhalen op het internet op minder lineaire wijze.
We hadden een buigzaam zonnepaneel over de tent heen.
Moeten we nou wachten tot er onzelfzuchtig DNA in het menselijk ras ontstaat?
De doktoren besloten om verder onderzoek te doen.
We schrijven onze eigen spullen, repliceren ze en zijn zeer trots op onszelf.
In de VS vallen deze apparaten onder de bevoegdheid van de FDA als tabaksproduct.
Dat is het ook, maar het wordt verspreid vanaf bepaalde plekken.
In plaats van fossiele brandstoffen en grootschalige productie hebben we nu netwerken voor hernieuwbare energie, digitale platforms en 3D-printing.
Hier zijn enkele voorbeelden.
Aan de takken groeit bibliotheekmateriaal.
Je ziet er geweldig uit.
Als anderen mijn tatoeage zien, vinden de meesten hem er mooi uitzien.
Stel je voor dat een groep van je grootste sceptici het hart van jouw organisatie bezetten en de moeilijkste vragen stellen terwijl ze alles in jouw organisatie kunnen zien.
Voedsel, kruidensupplementen, legale drugs en illegale middelen
Het lijkt mij dat er slechts één concept is dat voor afstemming tussen die drie tijdsschalen zorgt.
Ik denk dat ik het masker te snel heb afgedaan
Dat betekent dat de beurs een handelssysteem zal krijgen dat aanvankelijk als fysieke aandelenhandel begint, omdat we het land nog niet klaar achten voor volledig elektronische handel.
En in 2050, geven voorspellingen gebaseerd op de geteste modellen aan dat bijna een op de drie jonge mensen klinisch relevante niveaus sociaal voorgeschreven perfectionisme zullen rapporteren.
In zijn open gevangenis raakte hij onder de invloed van financiële fraudeurs, en die financiële fraudeurs overreedden hem voor hen te werken na zijn vrijlating.
De cellen ondergaan dezelfde krachten als wanneer wij ademen.
Het heelal dijt niet alleen uit.
krioelend in de lucht in een vloeiend gordijn
Als ik succesvoller ben, dán ben ik gelukkiger.
Eén op de drie zwarte mannen tussen de 18 en 30 jaar zit in de gevangenis, in hechtenis, of is op proeftijd of voorwaardelijk vrij.
Ze kunnen ze dus volgen over het hele district heen.
Dit is uiteraard een vergissing.
De zachte -- gevoelens, relaties, karakters, persoonlijkheid.
En dat, denk ik, is de hoop.
Kinderen met progeria worden met een T geboren op een enkele plaats in het genoom waar je een C hebt, met het verwoestende gevolg dat deze prachtige, slimme kinderen zeer snel verouderen en al rond hun veertiende sterven.
Daarbij is de wereld overtuigen om minder vlees te eten mislukt.
Dus kom met ons mee hacken.
Ik wilde ook begrijpen of we beslissingen namen die onze veiligheid vergrootten.
Waarover ik het vandaag ga hebben, is een apparaat waar we aan hebben gewerkt en waarvan ik denk dat het een verschil gaat maken, veel effectiever gaat zijn.
Ik had het met mannen uit de omgeving over de sociale en economische problemen.
Gedurende de volgende weken kastijdde ik mezelf en ervoer voor het eerst de ongezonde schaamte die bestaat in onze medische cultuur.
Het is de warmste plaats op de planeet, op het hemellichaam.
als je iets nieuws wil doen in de chirurgie, moet je een licentie zien te krijgen van je lokale onderzoek en ethische commissie.
Dat gebeurt in wetenschappelijke tijdschriften.
We hebben het over naaldloos gehad -- die uitsteeksels kan je niet eens zien -- en zo omzeilen we ook de naaldenfobie.
Ik reed uren op een motorfiets, terwijl ik beken en hoog gras in de jungle overstak, maar ik bereikte het dorpje pas nadat de overheid het verbrand had en de mensen weg waren.
Is zo'n sport wel legaal?
14 miljard lichtjaar naar ginder en 14 miljard lichtjaar naar de andere kant, overal vinden we dezelfde temperatuur.
Deze landen staan steeds op de lijst van de meest gewelddadige landen ter wereld.
Nu begint het oplossen van elk probleem met het erkennen van de realiteit van de situatie.
het is het grootste getal met één lettergreep.
Zoals u kunt zien, de wegen zijn vrij.
Hier zie je dat zelfs Jezus concurrentie heeft.
In Londen, bijvoorbeeld, met de overweldigende gebouwen die daar de laatste jaren zijn verschenen.
De patiënt had een zeer pijnlijke arm, droeg die maandenlang in een mitella, en in een ondoordachte poging om de pijn weg te nemen, ging zijn arts over tot amputatie.
Het wordt nergens voor gebruikt.
Die worden dan digitaal geïntegreerd in de werkstromen van mensen.
Zelfs het plastic krijgt een nieuwe waarde.
Daardoor hoeven ze geen dure en invasieve medische behandelingen te ondergaan die anders na een hartaanval nodig geweest zouden zijn.
Ik kan de symptomen van het godcomplex heel, heel gemakkelijk beschrijven.
We ontwikkelden dus ons bewustzijn als reactie op deze wereldwijde dreiging.
Dat is het huwelijk.
Het is namelijk niet zo afschuwelijk.
Met een bak geld verdwijnt het probleem niet zomaar.
We hebben zelfs regels hoe je de regels moet volgen.
Of microrobots die ons bloed- of immuunsysteem kunnen monitoren of zelfs de stolsels in onze slagaders kunnen opruimen.
Mijn team en ik hebben deze beelden bestudeerd, en andere zoals dit, en dachten aan de andere resultaten van Cassini.
Wat als je het sperma en de eicel kon veranderen, of het pas bevruchte eitje, en je nageslacht een betere kans kon geven op een gezonder leven -- diabetes voorkomen, hemofilie voorkomen, het risico op kanker beperken?
Je kunt het gewoon doen.
Ik begon aan een lied over plankenkoorts.
ik ben nu al twee decennia weg uit India.
Ze zullen minder gemakkelijk willekeurig fout-positieven of willekeurig fout-negatieven zijn.
Hier is een ster.
Om te vermijden dat ons hetzelfde overkomt als die neushoorns bij het creëren van KAI, moeten we erachter zien te komen hoe machines onze doelen kunnen begrijpen en onze doelen overnemen en aanhouden.
Mijn vader is geweldig.
Ik ging naar de universiteit, studeerde zeebiologie, en verhuisde toen naar Hawaii en startte een mastersopleiding aan de universiteit van Hawaii.
Ik verloor 150 miljoen dollar.
Dus de natuur geeft ons al werkelijk voortreffelijke structuren op nano-schaal.
In afgelegen gebieden zijn deze middelen gewoon niet voorhanden.
Maar als dat eten er is, is het transformerend.
we doen enkel maar variaties.
Volgens mij is dat omdat onze beleidsmakers niet geloven dat zaken zoals je aangetrokken voelen en de manier waarop relaties gebouwd zijn, veranderlijk of leerbaar zijn.
Ze zijn zo dicht dat je er zelfs niet in kunt rondwandelen.
Het leek dat ze het lekkerder vonden
♪ Vertel me waar je heen gaat, Heer ♪
Eens gemaakt, is de installatie heel eenvoudig.
Het gaat om een leven van mogelijkheden te scheppen.
Je hebt iemand van Google die praat met iemand die bezig is met vergelijkende literatuurwetenschap.
Als die vertegenwoordiger een software-agent is, kunnen we een senaat hebben met evenveel senatoren als burgers.
Als je je verplaatst van links naar rechts, daalt de warmte.
In de eerste twee jaar op de server sprak ik per week gemiddeld met twee kinderen met zelfmoordneigingen.
Toen bij een onderzoek een nepslang en nepschildpad naast de weg lagen, werd de slang vaker overreden dan de schildpad.
En ga niet weer naar een vriend-technoloog; zoek iemand, anders dan jezelf.
Maar wel brutaal.
Dus wat zouden we moeten doen met de data van die kerel?
We hebben geprobeerd om verschillende ideeën in onze gebouwen te introduceren maar we hadden vaak niet veel materiaal.
Zipcar begon in 2000.
Toen we meer dan 20 jaar geleden begonnen, werden 1.000 kinderen per dag door dit virus verlamd.
Dit is Ethel Seidermann, een vastberaden en geliefde activiste, vlak bij waar ik woon in Californië.
Het zal dus ook tijd kosten om je ervan te ontdoen.
We hopen om dit te gebruiken om uit te testen welke neurale codes bepaalde gedragingen kunnen aansturen, alsook bepaalde gedachten en bepaalde gevoelens, en dat gebruiken om meer over de hersenen te weten te komen.
Faith deed iets heel erg moedigs.
Op een bepaald moment in ons leven zal het hart van een ieder wel eens worden gebroken.
Onderzoekers hebben er sinds 1963 gegevens verzameld van meer dan 180.000 inwoners.
Ik reis veel om les te geven, en ik zie niet altijd elke student zijn stap drie bereiken, maar ik had veel geluk met Charlotte, dat ik haar reis kon zien ontvouwen.
We kunnen ons bewust zijn dat apparaten aangevallen kunnen worden, en dat alles met software erin kwetsbaar zal zijn en 'bugs' zal hebben.
Wij hebben het menselijk lichaam in emotie grondig bestudeerd.
We vinden kunst erg belangrijk.
Het staat gelijk met vrijheid van meningsuiting, zelfs al weet je niet zeker wat je moet zeggen.
Ze leerden iets toen zij school liepen en beschrijven dat aan hun leerlingen zonder bijbedoelingen.
Ik verkoop dierenspeelgoed over het hele land, over de hele wereld.
Misschien reageert het ook op andere lichaamsdelen?
Ik kan dit veranderen.
Joel legde me uit dat omdat USA Today één van de vier belangrijkste Amerikaanse kranten is, hij bekeken zou worden door vrijwel iedereen op de conferentie.
Maar het heeft het niet echt nodig, want het slaagt erin om zichzelf op te trekken.
Het bestuderen van de asteroïden is een beetje als uitvoeren van forensisch onderzoek op ons zonnestelsel.
Als tattoos slechts een verzameling partikels in de huid zijn, zouden we die partikels dan kunnen ruilen met partikels die iets interessants doen?
Ze gebruiken geen machines.
Ik heb plankenkoorts.
Dit zijn neushoorns die een koel bad nemen op een warme zomerdag in de laaglanden van Nepal.
Maar mijn werk ging niet alleen over het onderzoek.
Hij geloofde dat het een gevaarlijk precedent schiep voor verdere censuur en werd herinnerd aan de vernietiging van de Bibliotheek van Alexandrië en de boekverbrandingen door fascistische regimes.
het overnemen en vervangen van de functie van een tweede set vaten, de lymfevaten, zodat je die niet nodig hebt.
De Centraal-Afrikaanse Republiek heeft ongeveer 5 miljoen inwoners en is zo groot als Texas, in het midden van Afrika.
Dus zet gelijk een afspraak in je agenda op de dag voor je volgende verjaardag.
Dus dit is het geheim van meertaligheid.
Zo ziet een sloppenwijk er typisch uit.
je moet dansen met diegene die je naar het bal bracht.
Maar ik vertrouw erop dat we tegen dan de huidige financiële ramp te boven zijn gekomen.
Ze bracht deze mensen in contact.
Misschien zijn we geëvolueerd tot een jagend kuddedier.
Fatuma is lid van een vrouwennetwerk dat misbruiken in Kenia aanvecht.
wat kan je hiermee als het zou blijken te werken?
Dit verandert de zaak.
als uit wijken waar veel leegstand begon te komen.
Als ze bestaan en je ze kunt vinden, dan zou je er uiteindelijk misschien iets aan kunnen doen.
Vraag me niet op visite, want ik doorzoek je koelkast op dit soort dingen.
Vraag me niet op visite, want ik doorzoek je koelkast op dit soort dingen.
Als je meer contrast, meer verzadiging nodig had, donderder donker en helderder helder, noemden ze het verlengde ontwikkeling.
Dit is een kaart van de wereldwijde sociale netwerken.
Dat komt overeen met vijf miljard huidige dollars.
Hier is een foto van de Andromedanevel, het spiraalvormige sterrenstelsel dat het dichtste tegen de Melkweg staat.
Hoe ver gaan we in 2030 komen op de huidige manier?
Deze batterij moet worden gemaakt met op aarde overvloedig voorkomende elementen.
De generatie die iets bouwde dat werkelijk wereldwijd was.
Wat we leerden over D, en over kinderen zoals D, was dat kleine veranderingen een groot verschil kunnen maken en dat we nu kunnen beginnen.
Haar vriendje of haar zoon?
Ik wou overal zijn -- behalve op die rotsplaat.
Ze raken overweldigd en doen gewoon niet mee.
Maar wat is een kwantumcomputer?
Terugdenkend aan die dag -- fantastisch om dat te kunnen -- leek Pete blijer dan normaal.
Dus ik nam deze gelegenheid te baat om enkele stalen te verzamelen van de tumor van Jonas en ook een aantal stalen uit andere delen van zijn lichaam.
Nu kan het verstoren van genen soms zeer nuttig zijn.
Dit zijn de familie Ferraz en de familie Novaes.
Weet je nog, ik gaf je die filters in het begin.
Ik wil een goede mens zijn.
Een belangrijk deel van de Bayesiaanse regel is dit deel van de formule.
Hier is een ander verhaal.
en ook nog eens irrationeel.
Of zoals de onderzoekers in Children's Mercy ziekenhuis in Kansas City, Missouri, die een apparaat ontwikkelden dat het menselijke genoom binnen 26 uur kan decoderen.
Ze kwamen dag na dag en bedekten het plein met miljoenen bloemen.
hoe word ik goed in wat ik probeer te doen?
En ik wil zeker een klein meisje dat geen rolmodellen in het echt heeft, de kans geven films te zien waarin vrouwen al die dingen doen die zij ooit droomt te bereiken.
In de zes jaar tussen deze twee olielekken maakten ze duizenden van deze goed geventileerde dozen.
De tranen stromen over haar gezicht.
Nog een derde reden is onze Amerikaanse jeugdcultus zoals te zien in onze advertenties.
De laatste jaren heb ik me hier in verdiept.
Als je dat drinkt, word je zeer snel ziek.
Herinner je dat hij de boeken van Frederick Douglass bleef lezen, ook al was het pijnlijk.
Neem de tijd om je partner te vertellen dat de steun die je kreeg het mogelijk maakte voor jou om door een moeilijke tijd te komen.
Ze komen bij je terug.
Wel, ik speel soms met ze, maar niet erg vaak.
Maar als je nu een set hebt van replicerende jongens zoals in de video die je zag, dan ziet het er zo uit.
Dat is een enorme verspilling.
Het is walgelijk!
Ik denk anders over mijn stemmingen, ik geef er niet zoveel uiting aan.
Vervolgens worden de signalen gedetecteerd door de fotoreceptoren en getransformeerd via verschillende berekeningen.
Als het noodlot toeslaat -- de economie begeeft het, mensen raken banen kwijt, overstromingen, oorlog, conflicten, slecht bestuur, al deze dingen -- is er niets om op terug te vallen.
Ik zal je bijstaan.
Laat me jullie een beangstigend cijfer vertellen.
Ik weet dat het gek klinkt.
Als ook maar één van deze resultaten je aanstaat, kan je het opnieuw uitvinden van vuur steunen zonder dat je ze allemaal leuk hoeft te vinden en zonder het eens te hoeven worden over welke het belangrijkste is.
Kunnen we een peiling houden?
Ik denk dat het zoiets als dit zou zijn.
Het is niet het hebben van ervaringen wat ons wijsheid geeft, het is het reflecteren op die ervaringen wat ons wijsheid geeft -- wat ons helpt heel te worden, wijsheid en authenticiteit brengt.
Daar hebben ze er zelfs niet één.
En plastic kan elke kleur zijn, zoals jullie waarschijnlijk wel weten.
Aan de andere kant van het spectrum leveren we even slecht werk.
maar meer dan dat, ik ben het potentieel ervan gaan appreciëren.
', ogenblikkelijk naar de vloeistof.
De technologische industrie daarentegen maakt slechts 1,4 miljard telefoons.
Zij maken gebruik van online-aanvallen om veel geld te verdienen, heel veel geld.
Dat is slechts 20 minuten per dag, vier weken lang.
In een weekend in 2014 kweekte een doctoraatsstudent in mijn lab bacteriën met zesletterig DNA.
Zo worden bijvoorbeeld biologie en scheikunde liever gebruikt voor nieuwe geneesmiddelen of nieuwe geneeswijzen dan voor nieuwe manieren om mensen te doden, omdat biologen en chemici hard aandrongen -- en met succes -- op een verbod op biologische en chemische wapens.
Maar hoe verstopt suiker zich?
Twaalf windrichtingen hier vandaan,
Dat zijn niet de mensen die we willen laten beslissen over de rol van VS-bedrijven in een vrij en open internet.
Zij hebben alle oplossingen van de wereld.
Maar er zit veel variatie in.
Zij verzamelden vis van markten en restaurants in New York City en noteerden die barcode.
Mijn aorta is in orde, ik hoef er mij geen zorgen over te maken.
Want wij hebben veel te lang de grote financiële spelers ongemoeid gelaten.
Hoe groot is de kern dan?
De risico's waarmee gedreigd werd, de risico's die werden opgeblazen door de overheid, hebben zich niet voorgedaan.
Om te weten wat er gaande was, deed hij een ingenieus experiment.
Mijn uitgevers lieten het vraagteken weg.
En dan heeft hij zijn eurekamoment.
Waarom zouden we dan denken dat hun theorieën deze uitdagingen aankunnen?
Dit zijn er slechts enkele voorbeelden van.
Hoe reflecteren deze Nielsen-waarderingen niet alleen waarover je hebt gehoord, namelijk het idee van ons sociaal, collectief onderbewustzijn, maar hoe reflecteren deze shows uit de Nielsen top-10 gedurende 50 jaar, het idee van ons sociale geweten?
Een ander uniek aspect van deze boerderijen is dat ze werken met een precieze nutriëntformule die doorheen de hele faciliteit gecirculeerd en gerecycleerd wordt en direct naar de wortelzone gepompt wordt om de groei van de plant te bevorderen.
Eigenlijk verliezen we een stuk - en een aanzienlijk stuk - van ons collectieve geheugen.
Wetenschappers en experts hebben onze gletsjers tientallen jaren lang bestudeerd, en hun verslag hield me 's nachts wakker, tobbend over het slechte nieuws en wat het betekende voor mijn land en mijn volk.
Ik ben bijzonder blij dat ik hier vandaag met jullie kan praten over hoe we het beschadigde brein zouden kunnen repareren.
Maar hoe zit het met het politieke systeem?
Het probleem is dat het bijna onmogelijk is om precies de juiste hoeveelheid te schenken.
De reden dat het ons nu nog verbindt met het bewustzijn is dat voor ons allemaal geldt dat de allereerste vorm die we ooit tekenden een cirkel is.
Moeten we verbaasd zijn dat we in een wereld leven die wordt geregeerd door egomaniakken?
Toen besefte ik dat ik me moest richten op solar.
Wat denk je?
Wat denk je?
Maar ik besloot het een kans te geven.
Iris nodigt Ui bij haar thuis voor een etentje, maar wanneer ze binnenkomt en haar jas uitdoet, gebeurt er iets vreselijks.
Wees je ervan bewust dat kleine handelingen een groot verschil kunnen maken.
Dit religieuze gedoe is gewoon kortsluiting in het brein.
Kleine daden van vriendelijkheid hebben heel, heel, heel veel effect.
Brazilië is een belangrijk element in dit verhaal.
De bewegingen zijn niet waarneembaar voor ons, maar wel voor een camera met de juiste bewerkingen.
Een van de grootste verschillen tussen natuurlijke en menselijke technologie heeft met robuustheid te maken.
Om al die tekeningen te verzamelen, kostte maanden werk.
Toen ik trouwde met mijn vrouw, beloofde ik haar dat ik elke dag zou luisteren naar haar net alsof het de eerste keer was.
Je zit in het recyclingbedrijf.
Ik wil jullie laten zien wat voor reacties van diepzeedieren we hebben uitgelokt.
Want alles om ons heen wordt bestuurd door deze dingen.
Het duurt vaak het tot aan de puberteit -- het meisje groeit en ontwikkelt borsten, maar krijgt geen menstruatie -- dat iemand ontdekt dat er iets aan de hand is.
Onze vijanden liefhebben vereist dat we onszelf liefhebben.
Wacht nog even hier.
Ze gingen aan de slag om een appartementengebouw te maken waarvan ze geloofden dat het veroudering zou tegengaan.
Als je Jesse hier aanraakt, voelt hij zijn duim.
In mijn gemeenschap zijn oma's de trotse hoedsters van onze verhalen en culturen en ik wilde dat mijn meisjes de Masai cultuur leerden kennen en omarmen.
Dus als een auto voor mij op de I-94 zwaar verkeer tegenkomt, wordt m'n auto onmiddellijk verwittigd zodat hij een andere route kan zoeken om mij op de beste manier thuis te brengen.
We moeten een boshut bouwen op de bodem van de zee.
Nog steeds hebben de meeste mensen geen toegang
Maar hoe slaan wij gegevens op in DNA?
Een film creëert tijdsverloop met een reeks stilstaande beelden die een vloeiende, voortdurende overgang lijken te hebben.
Tenslotte wil ik opmerken dat veel van deze inspiratie uit het theater komt.
Dus nu hebben Bill en ik er drie.
We klikten vervolgens al die data aan elkaar tot een beeld.
Als ik waarden toeken aan de verticale en horizontale elementen, kan ik de veranderingen in het tijdsverloop van die datapunten gebruiken om de vorm te creëren.
Ik wil met jullie praten over de drie belangrijkste fouten die ik denk dat we maken.
Dit alles kwam terecht op een opslagsysteem dat was ingericht voor continue opname.
Om een dergelijk project te ondernemen, hebben we natuurlijk hersenen nodig.
Onze energie, intelligentie en vindingrijkheid gebruiken en beginnen met de dringende taak van de wederopbouw van Afrika en het transformeren van dit continent in een citadel van ongekende welvaart en beschaving.
Door ons trommelvlies te raken, geeft dat energie door aan onze gehoorbeentjes, die wordt geconverteerd naar een vloeibare impuls in het slakkenhuis en dan naar een elektrisch signaal in onze gehoorzenuwen die in ons brein belanden als een perceptie van een lied of een mooi stuk muziek.
Een satellietlabel werkt alleen wanneer de lucht watervrij is en een signaal kan zenden naar de satelliet.
En als die eerste domino valt, hopen we dat de volgende persoon die dit ziet, geïnspireerd wordt om ook domino te zijn.
Daarom is die tweede transformatie nodig, de klimaat-transformatie.
90 procent van de huishoudens in India en 94 procent van de huishoudens in Kenia beschikt over zeep.
Hallo, ik ben EDI.
Wat ik altijd geloof is dat, als je risico's neemt, hieruit kansen zullen komen.
'Biosignaturen, we moeten op zoek naar een biosignatuur.'
Omdat we kijken naar microRNA-patronen in je bloed op een willekeurig tijdstip, maakt het niet uit welke kanker het is.
Het is een schreeuw om hulp bedoeld om de aandacht te trekken.
De oorzaak varieert van staat tot staat, maar voornamelijk in de details.
We hebben heimelijk een deel van de familie van de voormalige eerste minister en een advocaat gefilmd, terwijl ze onze undercover-man haarfijn uitlegden, hoe deze dubieuze deals plaatshebben met behulp van dergelijke bedrijven.
Dat was toch vreemd want je zette die stap terwijl vele mensen je zeiden dat het onbezonnen was.
Ik heb niet verder geleefd ná Aaron, ik heb verder geleefd mét hem.
Maar dat is een andere discussie.
Hiertegen kwam protest van blogger Slim Amamou, die gevangen had gezeten onder Ben Ali, en was toegetreden tot de overgangsregering na de revolutie.
Maar als hij de geurpluim volgde zou hij vanuit de andere richting zijn gekomen.
Eerst hebben we meer duimen nodig.
Ik ben onder de rivier met deze vissen.
Ik weet, het ziet er niet veel anders uit dan de originele code, maar blijf kijken.
Maar dat is niks vergeleken met wat er aan de hand is in landen die nu het snelst groeien.
Don Draper mocht willen dat hij zo elegant en precies was als de kakkerlakkendoder.
dit soort neurologisch onderzoek beantwoordt bepaalde vragen die we hadden over het bewustzijn, de vragen over wat bepaalde hersengebieden doen en waar ze mee samenhangen.
We doen ze op een sportvereniging, om hun samenwerkingsvaardigheden verder te ontwikkelen voor als ze misschien op Harvard gaan studeren.
Zijn verklaring toont niet alleen de verbondenheid van die bewegingen, maar ook hoe elk van hen ging lenen en inspiratie vond bij de andere.
Omdat echte wetenschap gaat over het kritisch beoordelen van het bewijsmateriaal van iemands standpunt.
Twee weken geleden was ik in Bangalore, in India.
Nu overloop ik wat sneller enkele andere gespecialiseerde gebieden van het brein die wij en anderen ontdekt hebben.
Van buitenaf gezien is het alsof de kwantuminformatie van de appel gecodeerd wordt op de oppervlaktelaag van het zwarte gat, de gebeurtenishorizon genaamd.
Maar toen dacht ik erover na.
Maar het is ook fictie.
Het probleem met dit model is dat er een aantal schitterende boodschappen zijn die gezegd moeten worden en die niet winstgevend zijn om te zeggen.
zullen alleen de rottende lichamen in hun graven en deze dagelijkse voorwerpen overblijven.
Bijvoorbeeld testosteron en adrenaline.
De existentiële en sociale en politieke invloed van een kunstenaar op de nationale ontwikkeling van culturele identiteit is erg belangrijk.
Het woord is moeilijk te vertalen omdat het oorspronkelijk 'biodegradatie' betekent.
Dit verhaal gaat grotendeels over vaccinaties.
Ik weet dat dit een TED-Talk is, maar nu ga ik een Ted-Liedje brengen dat ik vorig jaar heb geschreven.
Dit is nog steeds aan de gang.
Vertel kort over je nieuwe project, 'Hibridos', hier in Brazilië.
Daardoor wordt het plasma veel sneller samengedrukt.
Een missie om zo snel mogelijk de meest geschikte training te vinden en mijn leven opnieuw in te richten.
Met 2.000 genen kunnen ze doen wat wij allemaal met al onze menselijke vindingrijkheid nog niet hebben uitgeknobbeld.
Ik wil jullie meenemen op een reis naar een vreemde wereld.
Het waren dezelfde plaatjes.
Dan nu de derde theorie.
De volgende keer dat je gaan videobellen zul je de versie van jezelf kunnen kiezen waarvan je wilt dat mensen hem zien.
Het probleem met de meeste van deze systemen is dat dit niet alleen geldt, zoals ik hopelijk heb uitgelegd, voor YouTube.
Ik wist niet waar ik mee begonnen was.
Ik zag vliegjes en sterretjes.
Ik schrik er nog elke keer van als ik het eet.
Er zijn ongeveer honderd miljard melkwegstelsels in het waarneembare heelal.
we keken naar de status quo en maakten die belachelijk.
Het is net zo min een psychiatrische ziekte als homoseksualiteit.
Mijn vrouw begon me een dollar boete te geven voor elk irrelevant feitje dat ik in het gesprek inpaste.
Ik heb nooit wat gedaan met oogherkenningstechnologie.
En dus is dit buitengewoon voor ons.
Bewust of onbewust delen we continu waarden met de mensen om ons heen.
Hij was absoluut essentieel bij het schrijven van DNA bij een aantal toepassingen waar mijn team en onderzoekers over de hele wereld mee bezig zijn.
Het ontbreken van een geschikte methode op dat moment verhinderde hem om dit mechanisme op het moleculaire niveau te identificeren.
Elke huidige gast verhuist van kamer 'n' naar kamer '2n', waardoor alleen de oneindig vele kamers met even nummers gevuld worden.
Compassie kan niet langer meer als heiligheid worden afgedaan evenmin als het kan doorgaan voor medelijden.
Alle bedrijven moeten overgaan naar encryptie als standaardinstelling voor alle gebruikers die niets hebben ondernomen of die geen eigen methode hebben gekozen.
Leuk hé, Bambi?
We kunnen mensen zijn die dankbaar leven.
We zijn allemaal onze waardigheid waard.
Mijn moeder huilde nooit zo hard na een potje Monopoly.
Het gaat over samengaan met anderen om morele ideeën na te streven.
Ik moest hem vertellen waar we mee bezig waren.
Anderzijds suggereren sommige theorieën dat deze informatie helemaal niet in het zwarte gat verdwijnt.
Vier woorden die bepalend gaan zijn voor deze eeuw.
Mijn moeder was huisvrouw.
Ik zal beginnen met je te vertellen over een patiënt van mij.
hoe goed kunnen wij bepalen wat de armen nodig hebben?
Zo was het, als je het je goed herinnert.
Ze overtroffen de totale geïnstalleerde capaciteit van nucleaire energie in de wereld door 60 miljard watt toe te voegen in dat ene jaar.
Zo wordt het historisch aanvaarde verhaal van de Afrikaanse inferioriteit ondermijnd en dient deze aanpak als inspiratie voor kleurlingen die het beu zijn om afgebeeld te worden zonder verfijning en zonder elegantie.
op een verantwoordelijke wijze.
Ik had hun al een brief geschreven voor de reis van start ging, gewoon voor het geval dat er iets gebeurde.
Ze worden allemaal neuraal gecontroleerd en kunnen op slag veranderen.
Hoe meer dingen ik bezit, hoe beter.
Shep, heel erg bedankt voor je komst.
We hebben alle handelingen ermee getoond en je kunt eraan denken als een enorm aanraakscherm.
Het merendeel van de mensen die Dr. Southam inspoot, ontwikkelden geen kanker door de geïnjecteerde cellen.
We zijn mensen, zo zitten we nu eenmaal in elkaar.
Deze krachten werken in op of oefenen kracht uit op elektrisch geladen deeltjes.
Dat kunnen we niet precies zeggen.
Hier zie je dat van start gaan.
Het lijkt zo onschuldig, toch?
Ze zijn hier niet blij mee.
Dit maakte me heel enthousiast en ik was overal tegelijk bezig met het zoeken naar manieren om alle mogeljke zinnen in dit schema te passen.
Daar gaat Anatotitan.
De waarheid is dat we het virus niet vonden, maar we hebben nieuwe technieken ontwikkeld om lichamen veilig op te graven als ze een virus kunnen bevatten.
Weet je zeker dat het dat was?
Het omvat de meest fundamentele bouwsteen van computers, de digitale logische poort, rechtstreeks in je onderdelen.
En toch heten wij het 'Departement van Verbetering'.
We zagen een vastgevroren gebied.
Het is verleden tijd, dus ik maak er 'zei' van.
Na een paar dagen wordt het duidelijk dat, wat ook de oorzaak is van deze ziekte, marmite de remedie is.
Dus de eerste keer dat ik hem vast had, had ik mijn praatje wel klaar.
Zelfs nu, als ik over menstruatiediarree tweet -- wie doet dat niet?
We moeten de politiek erbij halen en de medicalisering van dit proces, waarnaar het op weg is, een halt toeroepen.
Het is niet meer dan een telescoop met vier wanden en electronica die kleiner is dan een telefoonboek en minder energie verbruikt dan een gloeilamp van 100 watt.
We begonnen met wat subsidie van de National Science Foundation om gepersonaliseerde stemmen te maken met behoud van hun unieke vocale identiteiten.
Thomas Watson luisterde dus niet naar ons.
Geweld gaat nu zelfs virtueel.
En zij wandelden gewoon op een loopband in een kamer zonder ramen.
Hier is hoe het werkelijk is.
In feite kan het gedrag van hele gemeenschappen en landen erdoor worden beïnvloed, afhankelijk van waar de internationale gemeenschap zijn aandacht op wil richten.
Kleine handelingen kunnen veel teweeg brengen.
We denken in termen van processen.
Het punt is dat vrouwen de industriesector en het bedrijfsleven van binnenuit echt veranderen.
Dus als ik slecht in mijn vel zat, onzeker, dan maakte ik mezelf langer, voelde ik me vol zelfvertrouwen en innemend, dan ging ik wat lager om de competitie ook een kans te geven.
Nu is het een top-kogelstoter niet meer even groot als een top-hoogspringer, maar 6,5 centimeter langer en 59 kilo zwaarder.
Iedere keer dat je een T-shirt aantrok, het licht aandeed of naar het toilet ging - of soms alledrie tegelijk- werd je eraan herinnerd dat duurzaamheid een compromis was.
Menstruatie wordt gebruikt tijdens wat wij in de gezondheidszorg de vruchtbare jaren noemen.
mislukte spiegels, gekraste spiegels die opnieuw moesten worden gemaakt; storingen in het koelsysteem, een compleet systeem dat opnieuw moest gemaakt worden; kalibratiemislukkingen, we deden testen opnieuw en opnieuw en opnieuw en opnieuw.
Ik geloof dat de waarde van een vrouw nooit bepaald zou mogen worden op basis van of ze kinderen heeft, want zo wordt haar hele identiteit als volwassene ontnomen.
Het is gemaakt van glasvezel met een siliconenlaag.
Als groep moeten we besluiten of -- Bloep bloep Hoi, wie is erbij gekomen?
Er was duidelijk een probleem met ontbossing, grotendeels in verband met de bouwindustrie.
In 1967 ging ik voor het eerst naar Ethiopië.
Toch voelt ze nu natuurlijk aan voor ons.
We gingen erop uit, verzamelden een hoop dingen en vonden een heleboel kleintjes.
Je komt er vlug achter wat je te doen staat.
En dat woord ‘synthetisch’ maakt sommigen ongemakkelijk.
Het is een compleet ontkennen van fouten.
Ben je ooit in gesprek met jezelf geweest, waarna je tot het besef kwam dat je gemeen bent tegen jezelf?
Iedereen heeft het over kwaliteit -- spirit?
En in sommige gevallen, in Cuba, Mexico en India, kan de dosering verminderd worden tot 25 procent, en in sommige andere gevallen, is het helemaal niet meer nodig om fosfor toe te voegen, omdat de paddenstoelen zo goed zijn aangepast aan het vinden van fosfor en het uit de grond te halen.
Wat als we ontzag konden gebruiken, niet om het conflict te vermijden -- conflict is essentieel, conflict is de manier waarop je brein uitbreidt, hoe je brein leert -- maar eerder, om conflicten op een andere manier in te gaan.
Ze graait in haar portemonnee en geeft hem een briefje van 20.
Dan kan iedereen bijdragen aan de ontwikkeling en evaluatie, en kunnen we dit probleem samen oplossen.
Maar laat het duidelijk zijn hoe weinig dat voorstelt.
Het rookdebat duurde veertig jaar, en dat was een makkelijke.
Het is ruwweg driekwart, dat is minder dan één - en dat noemen we sublineair.
We zijn in midden jaren 80 aanbeland, de begindagen van digitale contourlettertypes, vectortechnologie.
Maar hoe meer we leren over verouderen, hoe duidelijker het wordt dat een radicaal neerwaartse gang erg inaccuraat is.
We moeten deze kritische vragen stellen en ze beantwoorden.
We zijn slechts volledig bewust als het zelf zich bij de geest voegt.
Je moet in een laboratorium zijn om het in 3D te zien, maar in twee dimensies kun je wel de prachtige symmetrie zien en het oplichten van een normaal functionerend brein.
Je moet je mobiele telefoon uitschakelen in het vliegtuig.
Maar hij en andere fysici geloven nu dat het eigenlijk nog onvoorstelbaar veel groter is.
Behoud van informatie is niet zomaar een willekeurige regel, maar een wiskundige noodzaak, waarop een groot deel van de moderne wetenschap is gebouwd.
Er is momenteel een project in het Californische rechtssysteem dat de belastingbetaler tot dusver 2 miljard dollar heeft gekost en het werkt niet.
Op basis van zoveel contact met politici, kan ik je vertellen dat zij allemaal op de een of andere manier emotioneel gestoord zijn.
Geen cirkel en een vierkant.
Dit gaat over psychische aandoeningen.
Landen zijn gebouwd op het harde werk en volharding van immigranten.
Ik sluit graag af met het volgende gedicht.
We doen het iedere dag -- vannacht in mijn hotelkamer, toen ik besloot de deur dubbel op slot te doen, of toen je met de auto hierheen reed, als we gaan lunchen en we beslissen dat het voedsel niet giftig is en het opeten.
We genieten nu al enkele dagen van briljante en welbespraakte TED-sprekers.
Ze leveren alleen niet-functionele zelfgenoegzaamheid op.
Wat ons opviel aan graf 15 is dat het vol lag met vrouwen en kinderen, het waren er 63.
we gaan het opnieuw proberen, in 2020.
Nog een V-vorm.
De Indusbeschaving is niet alleen van de Zuid-Indiase of de Noord-Indiase bevolking of van de Pakistani.
'Grenzeloze informant' vertelt ons dat er meer communicaties worden onderschept in Amerika over Amerikanen dan in Rusland over Russen.
Dus heb je nieuwigheid nodig, zodat de opwinding blijft.
Maar na een paar maanden werd D boos en de glimlach verdween.
De barrières die we hebben opgericht, zullen we actief moeten ontmantelen, want ze sluiten inheemse bevolking uit van natuurbeschermingsinspanningen.
Elke moeder is goed.
Welk van deze hypotheses kan kloppen?
Anderen werden overboord gegooid omdat ze ziek waren of om de tucht te handhaven.
We willen zorgen dat iedereen op één lijn zit, dat ze een sterkere band met collega's hebben.
Te warm, te warm.
Dat is een voorbeeld.
Naarmate we ouder worden, komt onze tijdhorizon dichterbij en veranderen onze doelen.
Hun nut varieert en daardoor is de maatschappelijke behandeling van ouderen ook zo gevarieerd.
Niet perfect, maar toch vrij goed.
Feit is dat een conservatiedrone niet veel meer kost dan een goede laptopcomputer of een fatsoenlijke verrekijker.
Wat gebeurt er nu wanneer iemand een retinale degeneratieve ziekte als maculadegeneratie krijgt?
Veroorzaakt door de krachtige en snode krachten van de economische elite die beslag legde op de rijkdom van de wereld.
Dit soort crises kunnen dezelfde functie hebben als de twee wereldoorlogen in de 20ste eeuw.
is deze ziekte of behandeling anders voor vrouwen?
Dat zit allemaal in die sla en wordt dus ook aan het systeem onttrokken.
Dat zit allemaal in die sla en wordt dus ook aan het systeem onttrokken.
Nu wordt zelfs licht door deze paden gekromd.
We benutten zonne-energie.
Inspiratie kan vaak uit een onverwachte hoek komen.
Maar ik bedacht een analogie die ik echt leuk vind, maar ze is raar en ingewikkeld.
Dat zette ons begrip van het heelal op zijn kop.
Toen Herakles' schildknaap door een waternimf werd ontvoerd, voer Jason verder, zich er niet van bewust zijnde dat zijn sterkste bemanningslid ontbrak.
een voorwerp zo dicht dat als licht te dichtbij kwam, het nooit meer zou kunnen ontsnappen -- een donkere schaduw tegen het universum.
En er komt nog, als je nu nog niet van je sokken bent geblazen.
Deze verschrikkelijke mensen online vernielden alles wat ze probeerden te maken.
Deze ballon kan dus iets van twee ton 40 km hoog brengen.
De keuken in!
Hij wordt betaald om zijn water in de beek te laten.
We moeten beginnen met de wetenschap hierachter uit te pluizen.
Een dwarslaesiepatiënt kan typen op een computer door alleen maar te denken.
Drie jaar en twee kinderen later hing er een kanten net van 4.600 m².
14 miljoen mensen dreigden te verhongeren.
Men vertelt dat Laennec in de straten van Parijs twee kinderen zag spelen met een stok.
Gelukkig is er zo'n drie straten bij onze studio in Los Angeles vandaan een bedrijf dat ICT heet.
Veel hoger dan het percentage mislukkingen bij de Amerikanen.
Deze grafiek geeft je een idee waar we nu staan.
In die tijd werd ik me er ook van bewust dat Colombia niet het enige land ter wereld is dat met het probleem van landmijnen kampt.
Andere zijn historisch.
Ze zijn volledig overgeleverd aan de kooplui op de dichtstbijzijnde markt, waar ze niet kunnen onderhandelen over betere prijzen, of hun risico verminderen.
gelijkgestemde mensen, je eigen leven, je eigen huishouden.
De twee stukken worden vervolgens gekoppeld door iets dat alleen kan worden doorgesneden als je de juiste moleculaire schaar hebt - bijvoorbeeld de protease-enzymen die door tumoren worden aangemaakt.
Overal waar ik ging, zag ik de enorme schoonheid van ons continent en de veerkracht en de geest van ons volk, en ik besefte dat ik mijn leven wou wijden aan het verbeteren van dit continent.
Dus ging ik naar mijn zeer traditionele Koreaanse ouders, die hier vandaag zijn, met het doel om ze te laten weten dat ik voortijdig zou gaan stoppen met mijn doctoraalstudie.
Maar ik vrees dat dit niet goed genoeg is.
Of 'princess'.
Cocaïne en heroïne zijn beiden gevaarlijk en dat gevaar wordt verergerd als de drugs samen worden gebruikt, ook al lijken de effecten die ze hebben elkaar op te heffen.
Maar we hebben er echt allemaal voordeel bij om te begrijpen hoe conflict ons kan helpen op ons werk.
wat er zou moeten gebeuren als hij in zo'n situatie terechtkwam?'
Er zitten twee mensen in op stelten, om ze de juiste hoogte te geven en iemand vooraan die met een soort stuurwiel het hoofd beweegt.
Bijna onmiddellijk kregen Amerikanen van Afrikaanse afkomst de schuld voor het slagen van Voorstel 8.
Maar eerst wil ik laten zien hoe de technologie de manier waarop we de hemel zien, gaat veranderen.
Ik wil iets opbiechten en niet meteen veroordeeld worden.
Hoe vooruitstrevender onze wetenschap wordt, hoe meer we uit onze comfortzone moeten komen en moeten erkennen dat de simplistische categorieën die we hebben waarschijnlijk al te simplistisch zijn.
Het is schandelijk dat ze je een vijand noemen, als je vrijwillig voor je land wilt vechten.
Ik ken een man die precies dat heeft gedaan, Een briljante kerel -- hij is al 2.500 jaar dood.
Ik zong net dit lied om ons opnieuw te verbinden met de geest van het regenwoud.
Wat voor stad willen jullie?
Dit alles was een magische ervaring, om talloze redenen.
En zo'n beer lijkt een knuffel, een vriendelijk dier.
Je kan de informatie gebruiken om jezelf te begrijpen in een responsieve cirkel.
Drawdown is dus mogelijk.
Ik bedacht me laatst dat ik zoveel buikoperaties heb gehad, dat ik nu aan mijn vijfde navel toe ben, en dit is mijn minst favoriete.
Ze had zich laten transformeren tot vrouw.
Jullie kennen allemaal ongetwijfeld deze foto van de NASA.
Eeuwen later, in de middeleeuwen, reisden Egyptische katten tot aan de Baltische zee op de schepen van Vikingen.
Dus diende ik een verzoekschrift in.
Hij zal minder vaak losgaan.
De natuur gaf dit indrukwekkende beest twee chlooratomen, net een paar oorbellen.
Verleden jaar hadden we geen enkele Qatarese cineast.
Stond je er ooit bij stil hoe die dingen in de doos kwamen in het magazijn?
'Waarom niet?'
Als een bacterie dus een virus voor de eerste keer ontmoet, kan ze een klein stukje DNA van het virus opslaan om het te gebruiken als programma om de CRISPR-schaar te leren die virale DNA-sequentie weg te knippen bij een volgende infectie.
Het zou nog wel tientallen jaren duren voor donkere vrouwen dit mochten.
Zo zou ik je dan kunnen overtuigen dat ik een munt heb met aan beide zijden 'kop'.
Het is zuiver vliegen.
In 1989 werd het communistische regime opzijgezet, viel de Berlijnse muur, en een jaar later werd de Duitse Democratische Republiek, de DDR, in het Oosten, verenigd met de Duitse Bondsrepubliek in het Westen en ontstond het huidige Duitsland.
Als je het nadert, probeert het je te intimideren door uit te groeien tot een kubus die twee keer zo hoog is en vier keer zo volumineus.
Lettertype past zich gemakkelijk aan.
Een beweging in de richting van integratie van biogeneeskunde, informatietechnologie, draadloze toepassingen en, je zou het zo kunnen noemen, mobiele toepassingen in dit tijdperk van digitale geneeskunde.
We halen alles wat niet plastic is eruit, zoals de metalen die ze misten, vloerbedekking, schuim, rubber, hout, glas, papier, noem maar op.
In een dorpje bij Port Elizabeth in Zuid-Afrika.
Heel, heel, heel eenvoudig.
Maar het huidige energiesysteem is niet alleen inefficiënt, maar ook losgeslagen, verouderd, smerig en onzeker.
Als je nadenkt over deze vraag, denk je misschien aan de eerste dag op de kinderopvang of de kleuterschool, de eerste keer dat kinderen in een klas zitten met een leerkracht.
Het boek 'Hackers' inspireerde me.
Daar woont een ijverig student ver weg van zijn ouderlijk huis.
De Mars-achtige inslagplaneet werd geselecteerd omdat hij zowel de Maan als de lengte van de Aardedag zou verklaren.
Deze video is gemaakt door de YouTube-gebruiker Tamez85.
Dus hebben we nieuwe verhalen, nieuwe helden en nieuwe hulpmiddelen nodig.
In plaats van de gouverneur hebben we nu een foto van een abstracte, prachtige setting, in dit geval de oceaan.
En daar was het erg geschikt voor.
Inmiddels hebben we 160 patiënten.
Waarom gebeurt dit?
Waarom gebeurt dit?
18 maanden geleden deed ik iets anders bij Google.
Bacteriën zijn microscopisch kleine wezens die niet met het blote oog te zien zijn, die overal leven, in allerlei diverse en extreme omstandigheden.
Het betekent dat mannen en vrouwen verschillen tot op het cel- en molecuulniveau.
Kijk eens naar het lichaam van de winnende robot, HUBO.
Maar Galilei zag een rotsachtige, dorre wereld, wat hij weergaf in zijn aquarel.
Voor ons is de regen goed.
Daar breken diezelfde koolstofmoleculen op een andere manier af, want de lucht circuleert daar niet.
Want ik weet veel van hormonen.
Gif kan ook je hart binnen enkele minuten stoppen of je bloed veranderen in gelei.
De afgelopen 16 jaar werkte ik bij HIAS, de joodse organisatie die opkomt voor vluchtelingenrechten over de hele wereld, als advocate en pleitbezorgster.
Zeker als we dat mensen ons op lange termijn blijven helpen.
Sommige winnaars echter lijken nu niet opvallend zoals 'app' en 'e-' als voorvoegsel en 'google' als werkwoord.
Er zijn mensen die opperen dat de hedendaagse innovatie alleen over social media en onnozele spelletjes gaat, en lang niet de transformationele kracht heeft van de Industriële Revolutie.
Ik ben elke dag op zoek naar een oplossing voor die vraag, en ook de vraag waarover deze talk gaat, naar hoe we ervoor kunnen zorgen dat alle baby's dezelfde kans op levenslange gezondheid krijgen, hoe ze ook zijn geboren of welke vroege gebeurtenissen ze in het leven ook tegenkwamen.
En toen de wilde katten leerden omgaan met mensen en andere katten tijdens het eten, denken we dat boeren hen ook tolereerden in ruil voor gratis ongediertebestrijding.
Maar dan sommigen van jullie zullen, ondanks alle excuses, hun passie vinden.
Zonder kapitaal is de ongelijkheid ingebakken.
Prestatie is gedeeld.
StopFake is inmiddels een informatiecentrum dat propaganda analyseert in al haar fases.
Als je kijkt naar vogels, die lang leven, dan zijn de cellen van die vogels vaak meer resistent tegen een groot aantal verschillende milieu-invloeden zoals een hoge temperatuur of waterstofperoxide, dat soort dingen.
Ik heb met een aantal ervan contact opgenomen, waaronder WWF, Amnesty International en UNICEF.
Het is empathie die ons moreel maakt.
Maar natuurlijk, wat is het neurale netwerk dat meehelpt om deze verschillen te overbruggen en op te bouwen?
ik zette me op een lijst, en ik won.
Ik ken geen TEDTalks waar dit in staat.
Deze moedige inzet is een onderdeel van die wil.
Als het bovenop de papieren kaft zit, die er tegenover staat, vormt het dit.
Plots verandert hij drastisch -- dat is seintaal, geen camouflage.
Dit is geen ongebruikelijk nabije passage of ongewone afstand.
We weten het niet Het antwoord op deze vraag kan menselijk gedrag beïnvloeden, kan sociale normen beïnvloeden, kan leiden tot regels over wat we wel en niet kunnen doen met bepaalde robots, net zoals er wetten zijn omtrent dierenmishandeling.
Maar Umar is een fantastische student.
Ik bedoel We hebben het over een plaats waar de druk zo enorm is -- net alsof je de Eiffeltoren op je teen zet.
Maar een klein percentage van degenen die een trauma ervaren, hebben aanhoudende problemen - die soms tijdelijk verdwijnen, om dan na enkele maanden terug boven te komen.
Hier zien we de arme Prometheus, die een ongelukkige carrièrekeuze maakte, en gestraft werd door de Griekse goden.
Dus bind je haar vast
Maar hij raakte z'n populariteit onder de bevolking kwijt.
Deze signalen gaan van brein naar spier in een fractie van een seconde via lange, smalle cellen genaamd motoneuronen.
Al deze onderdelen van het bos bestaan uit verschillende planten, en huisvesten diverse, verschillende dieren.
Op dat moment kwam ook het stamcelonderzoek in een stroomversnelling, als gevolg van het isoleren van 's werelds eerste menselijke embryonale stamcellen in de jaren '90.
Ik denk dat de sociale media ons gaan helpen om af te rekenen met enkele dwaze en vernederende stereotypen die we in media en reclame zien over mannen en vrouwen.
Deze in-situ methodes zijn ecologisch dus minstens even schadelijk als de mijnen.
Er worden zoveel beslissingen genomen als je op het podium staat.
Dus we wachtten een tijdje voordat we ons tweede kind kregen.
Maar toen blanke kapiteins goederen, wapens en rum kwamen aanbieden in ruil voor slaven, hadden Afrikaanse koningen en handelaren geen reden tot aarzelen.
Onderzoek door de Washington Post in 2015 naar deze zogenaamde 'woke' groep, toonde aan dat 31% van de blanke millennials denkt dat zwarten luier zijn dan blanken en 23% zegt dat ze minder intelligent zijn.
Helaas is Faiza geen alleenstaand geval.
hij sluit zijn aftakking af en laat het water in de beek.
Hoe controleren we ze?
We spreken over zeer kleine hoeveelheden.
Dus deze mensen, geen enkele familie in het dorp uitgezonderd, besloten om een toilet en badruimte te bouwen.
Er zijn delen van mezelf die ik alleen herken van foto's.
Hij kwam voorbij de eerste tralie, de tweede en vervolgens de derde tralie, en bewoog dan langzaam zijn hoofd om er door te kunnen, en terug te komen, derde, tweede, eerste.
Ik kan je blijven vertellen dat het gemakkelijk is, maar een echt goede manier om dat aan te tonen, is er een tweede te pakken en te laten vliegen.
Ik heb er een goed gevoel bij dat veel van de woorden die je hoort, voor het eerst gesproken werden terwijl ik commentaar gaf op 'Casablanca' en 'Citizen Kane'.
Het duurde lang.
Als dat gebied beschadigd is, herken je geen gezichten meer.
Het wint of verliest op dat moment.
In de laatste 10 jaar hebben we daarvoor de optimale oplossingen gevonden.
Het is een geweldig boek, maar niet de juiste dystopie voor de 21ste eeuw.
Sommigen van jullie hebben kunnen lezen over de kopzorgen van de FDA met genetisch gemanipuleerde zalm.
Einde van de dag, dus tijd voor sombere opmerkingen.
Maar terwijl faxapparaten afbeeldingen en documenten ontvangen, ontvangt de DBC biologische materialen.
Dit was een groot succes.
Wie kon er dus niet betalen?
Aan het meer ongelijke einde is het inkomen van de vaders veel belangrijker - in het VK, de VSA.
Ze ontdekten dat als we achter de camera staan, wanneer we zelf de foto maken, we meer genieten van onze ervaringen, niet minder.
Ze maken de héle bestelling compleet.
Om water te testen, stop je er een monster in en binnen enkele seconden brandt er ofwel een rood lampje, bij besmet water, of een groen lampje, bij een veilig monster.
Toen de spanning toenam waren ze al in dialoog, en dat was een kracht om verschillende thema's aan te pakken.
En zullen we data feeds van de locaties van al deze objecten in de tijd kunnen geven.
Waar in huis?
Binnen mijn gemeenschap wordt mijn zelfvertrouwen ondersteund en jouw nieuwsgierigheid kan mij daarin bevestigen.
Ik wilde niet langer opvallen in de menigte.
Maar technologie is niet het enige dat atleten vooruit helpt.
Alsof deze ervaringen in de geschiedenis onomkeerbaar en onherstelbaar de kansen en mogelijkheden afschermden om Afrika weer te laten opstaan, gedijen en bloeien.
Het zicht is bijna 200 meter.
Dit is een eerlijke kerel.
Ook is er een sterk gevoel van urgentie.
In zijn dromen draait en dwarrelt hij terwijl zijn tenen de grond kussen.
Hoe anders zou de wereld zijn als alle verhalen werden verteld?
Ze worden vaak afgewezen door hun familie en hebben slechte ervaringen gehad met medische zorg.
Iedere dag opnieuw ben ik dankbaar dat ik een vrouw ben.
Met één muisklik kunnen ze alle soorten uit hun streek te weten komen.
Als de foto weg was, bleef de lijst achter.
Je zou iets kunnen krijgen dat er zo uitziet, of zo aanvoelt, maar nooit precies hetzelfde voorwerp.
We hebben al deze beïnvloeding, al deze dingen dooreen gemixt op een manier die niemand echt bedoelde.
Nou, van deze koek besteedt de overheid 36 procent.
Ik sta te popelen om dit wereldkundig te maken.
Deze Russische trawler vist waarschijnlijk op kabeljauw, in Russische wateren, en doorkruist daarna de Noord Atlantische volle zee.
Per definitie zijn ufo's -- ook degene die ik zag -- ongeïdentificeerd.
Door hun reactie verloor ik m'n eetlust.
Maar ik was ook een rebel.
helemaal in orde.
En op een dag klikte er iets.
En in het bestuur van de Association of American Editorial Cartoonists hebben we gepleit voor gevangen gezette, bedreigde, ontslagen, verbannen cartoonisten.
Eerst ziet het er onschuldig uit.
Ik kan me zelfs voorstellen dat mensen het ooit normaal vinden om met hun eigen DBC, verbonden aan computer of smartphone, recepten te downloaden zoals insuline of antilichaam-therapieën.
In de eerste fase van ontwikkeling waren we heel enthousiast over alles wat we met gedachten konden besturen.
Ik wil nog een laatste voorbeeld geven, mijn favoriete voorbeeld.
Ze zijn aan elkaar gehecht door atoombindingen.
De details achter deze cijfers zijn moeilijk voor te stellen, met meer dan 60% afbeeldingen met kinderen jonger dan 12 en de meeste met extreme daden van seksueel geweld.
Dit zwarte gat is zo groot dat je geen spaghettisliert zou worden.
En toch moeten jullie je films maken.
Als het apparaat meet dat het niveau van de biomarkers kritiek is kan de patiënt gewaarschuwd worden dat hij mogelijk een hartstilstand krijgt en dat hij of zij direct medische hulp moet zoeken.
Een betere zelfs, want ze is gratis.
als Tyrone me vertelt dat de placenta een oud orgaan is, hoe moet ik dat dan demonstreren?
De industrie staat op het punt om grootschalig te gaan vissen halverwege de oceaan, waardoor er een soort schemerzone-goudkoorts kan ontstaan buiten het bereik van nationale regulering van de visserij.
Laten we dit eens nader bekijken.
Daarom zou het helpen als ik wist wat ik echt graag doe.
En nu is hij in Edinburgh.
Elk neuron zelf is grotendeels uniek.
En met het oog op het beschermen van de banen in de luchtvaartmaatschappij en de banen van de werknemers in de platenmaatschappij, heb ik de familiejuwelen moeten verkopen om de luchtvaartmaatschappij te kunnen beschermen.
Tot op heden hebben we met de hulp van een wereldwijd netwerk van partners bijna vijftig projecten voltooid.
Minder vrouwen stierven in het kraambed.
Ik vond hém leuk.
Het omgekeerde kan ook.
Of Lisa zou gerecycleerd materiaal in een centrum in Port-au-Prince kunnen deponeren en haar moeder zou kookbrandstof of geld in heel de stad kunnen opnemen.
Voor mensen met dergelijke aandoeningen is bijna alles zwart of wit.
Daarom trainen we politiemensen, en leiden we overal ter wereld rechters en openbare aanklagers op.
En dat opklikapparaat kost slechts een paar luttele dollars.
Hebben ze hetzelfde geslacht als jullie?
De jongste zes jaar heeft de CIA in Noord-West-Pakistan honderden drone-raketten afgevuurd.
Maar als dat maand na maand herhaald wordt door miljoenen mensen, vormen die bedragen hele geldstromen aan vreemde valuta.
Omdat onze buitenste sluitspier en de hersenen met onze zenuwcellen zijn verbonden, coördineren ze, werken ze samen, en zetten ze het terug in de wachtrij --
Moralisten waarschuwden dat hier niet te veel tijd aan mocht worden besteed.
Ik ben bijzonder trots op hem.
De idee dat wij verantwoordelijk zijn voor onze eigen emoties lijkt heel moeilijk te accepteren.
Waarom kunnen we geen betonnen wal krijgen?
Ik heb dus de benadering van een beroepspiloot, samen met het respect van een pionier die voor Moeder Natuur staat.
Dit is Vannevar Bush.
We zijn geen genieën en hebben geen versnelde manier om talen te leren.
Toen ik ouder werd, studeerde ik wiskunde en vrouwenstudies in Georgetown.
Allemaal het tegenovergestelde van wat de conventionele school in feite doet.
Hoe ziet het er vandaag in 2014 uit?
Ik ben gek op nieuwe speeltjes.
Terug naar mijn vader.
Vanuit deze basis begon ik eraan te werken.
Hij stuurt dan bij en vermijdt omvallen door de motoren gepast te draaien.
We haten het.
Een paar jaar na mijn eerste ervaring met die babydinosaurusrobot gaf ik een workshop met mijn vriend Hannes Gassert.
Ze beschadigden het gen.
De kloof tussen de twee landen op het gebied van alfabetisering is dus veel substantiëler dan de gegevens hier vermeld.
Nauwkeurig en zorgvuldig luisteren leveren ons gewoon geen bonus meer op.
Maar er is een nog inspirerender reis aangedreven door iets dat machtiger is dan raketmotoren, waar de passagiers niet slechts drie astronauten maar de hele mensheid is.
Ze gebruikte haar strategieën en tactieken om nog sneller vooruitgang te boeken.
Wat ons opviel, was dat dit gemeenschappen waren die de bewoners met eigen handen hadden gebouwd, zonder overkoepelend plan, als een gigantisch werk in uitvoering.
Als dat zo is, dan werpt dat serieuze ethische vragen op over zowel de ethiek van het ontwikkelen van intelligente computersystemen als over het uitschakelen daarvan.
Ik noem het 'Hells en Heavens' omdat het dagelijkse hellen en hemels zijn.
We gaan onze aandacht op graf 15 vestigen.
Elektrische pulsen vormen ook de gedachten in onze hersenen.
Het staat in direct verband met ons fundamentele instinct tot overleven.
bacteriële hersenvliesontsteking, een bloedinfectie die met een vaccin voorkomen kan worden.
Zelfs nu, terwijl je de volgorde van de planeten instudeert, ontsnapt er iets anders, een nationale bloem misschien, het adres van een oom, de hoofdstad van Paraguay.
Terwijl ik dat zeg, moet ik eigenlijk, iets anders uit mijn zak halen -- wees bang, wees heel bang.
Dit is een nieuw toestel dat dat kan doen.
En wanneer er een gezonde verhouding is tussen het publiek en de wetenschappers wordt publieke deelname aan onderzoek gestimuleerd.
Ik moet weer aan het werk voor het Amerikaanse volk.
Toen 11 september kwam, zag de 46-jarige brigadegeneraal McChrystal een hele nieuwe wereld.
Het recente debat over copyright-wetten zoals SOPA in de Verenigde Staten en de ACTA-overeenkomst in Europa was heel emotioneel.
Dat is slechts een voorbeeld van hoe een klein extraatje, een kleine aanpassing, allen helpt om op gelijke voet te staan, hoewel je enkel iets extra deed voor die ene speler.
Kun je FreeSpeech niet alleen gebruiken, voor kinderen met autisme, maar ook voor taalonderwijs aan mensen zonder beperkingen?
Onze robots doen dat voor ons.
Nou, kijk maar met wat voor foto's de nieuwsfeeds van meisjes vol staan.
We houden allemaal van honkbal, niet?
Een live satellietverbinding zendt deze gegevens met hoge resolutie in real time door naar de kust.
Wat nu gebeurt, is dat de orde die was ingekapseld, die verantwoording moest afleggen in een rechtsstaat binnen de instellingen van de natiestaat nu grotendeels is verlegd naar het wereldtoneel.
Dit is iets waar iedereen enorm enthousiast van wordt.
Voor degenen uit het San Francisco Bay-gebied, het is evenver als lopen van hier naar San Francisco en dan omkeren en weer teruglopen.
Maar ik heb nog niets verteld over de definitie van alfabetisering.
Hij zei dat ze ze moesten fabriceren.
Ik registreer er de tegenslagen in mijn huisvaderschap.
Ik zeg niet dat er iets mis is met ons en ik zeg niet dat we moeten stoppen met een man zijn.
Het gaat hier over een kleine minderheid, die voor de rechter moet gebracht worden.
Zo maak ik ook andere hoeden.
Wat zeggen jullie?
Ze bestaan nu al bijna 30 jaar.
Dit is namelijk zijn life support-systeem.
Maar de geest en het bestaan van de babushka's, die al in aantallen gehalveerd zijn in de drie jaar die ik ze nu ken, laten voor ons krachtige ideeën achter om over na te denken en mee te worstelen, over de relativiteit van risico, over veranderlijke banden met thuis, en over de verwikkende kracht van persoonlijke bemiddeling en zelfbeschikking.
En zonder mij te raadplegen werden deze links gewist.
Al die informatie stuur je naar de spelers.
Ze las de eerste zin.
Maar als we op dit cruciale punt in de geschiedenis, vrijheid en rechtvaardigheid waardigheid en gelijkheid, privacy en autonomie, niet verankeren in ons privéleven, in ons seksuele leven dan zal dat moeilijk lukken in het openbare leven.
Ik denk dat we wat meer tijd zullen krijgen als we ijs gebruiken en we met onze ruggen tegen elkaar aanleunen en samenwerken, terwijl we de angst achter ons laten en werken naar --
Velen van ons - en ik vermoed, vooral veel van ons in deze zaal - gaan daardoor perfecte kleine A-studenten, perfectionisten, overpresteerders worden.
Eén was een fantastische carrière.
Dat heeft te maken met je brein.
Op weg terug naar de kust braken de stijgijzers onder onze laarzen -- die voor het blauwe gletsjerijs waren -- op de top van de Beardmore.
Ik ben er voor je', kan een wereld van verschil maken.
Ze zorgde voor veel aandacht voor al die Iraniërs die staan voor fundamentele mensenrechten en de strijd voor democratie.
Dus moeten we de regels hier een beetje aanpassen, Chris.
Sinds dat we deze nieuwe technologie ontdekt hebben is onze code online gepubliceerd zodat anderen ermee kunnen experimenteren.
Sterker nog, mensen hebben zo'n hekel aan muggen dat we over de hele wereld miljarden dollars uitgeven om muggen van ons af te houden.
We zijn verslaafd geraakt aan hun zekerheid, hun geruststelling hun stelligheid, en in dat proces, hebben we onze verantwoordelijkheid overgedragen, vervingen we ons denkvermogen en onze intelligentie voor hun vermeend wijze woorden.
Sahar liet zien dat wij slechte gebruiken kunnen tegengaan door de wetten te gebruiken zoals ze bedoeld zijn.
Ik schreef een lange brief terug naar deze dame, met uitgebreide verontschuldigingen.
Dat is ontzettend handig, want groepen zijn slimmer dam individuen - en groepen die elkaar persoonlijk zien zijn veel slimmer dan groepen die elektronisch communiceren, omdat 90 procent van onze communicatie non-verbaal is.
Waarom zien we daar geen bewijs van?
In deze markt is de inhoud zelf het betalingsmiddel geworden.
In realiteit liet de regering van de VS een vliegtuig van 1,4 miljard dollar crashen omdat de onderhoudsploeg maar 99 procent van hun werk deed.
Hoe probeer je voeding, overlevingskansen en geletterdheid te verbeteren, zodat die landen voor zichzelf kunnen zorgen, zien dat het goed gaat en daarvan slimmer worden.
Laten we voor ze opkomen.
Ook al zou dat uitermate vet zijn, het is, nogmaals, extreem onpraktisch.
Het zou belachelijk zijn om te claimen dat we weten hoe bewustzijn ontstaat in ons brein, maar we kunnen zeker een begin maken met een benadering van de kwestie.
En meer dan dat -- meer dan alleen lopen, hij voelt de grond en als de snelheid van de exo toeneemt, vertelt hij ons dat hij weer loopt op het zand van Santos, het strandresort waar hij naartoe ging voor zijn ongeluk.
Openzeevisserij is oprecht winstgevend in slechts de helft van de gebieden.
Ik ga jullie tonen wat zij zoal gedaan hebben.
Uit onze berekening blijkt dat het tunneleffect van het higgsveld waarschijnlijk niet zal optreden in de komende 10 tot de macht 100 jaar.
Het is niet overdreven om te zeggen dat de grootste katalysator van morele verandering in Amerika komische series waren.
Ik stelde me kandidaat voor een functie bij het bestuur tijdens de verkiezingen in 2001 in Laag-Dir.
Het lijkt dat de Egyptische overheid de gratis demoversie heeft gebruikt.
Het zou hen toegelaten moeten worden om daaraan te werken.
Camma komt tussenbeide om het vechten te stoppen en ze moeten haar wel gehoorzamen.
De kwantumcomputer won, omdat hij gebruik maakte van superpositie en onzekerheid, en deze kwantumeigenschappen zijn sterk, niet alleen om muntspelletjes te winnen, maar ook om er toekomstige kwantumtechnologieën mee te maken.
Het zijn werkelijk heel basale dingen -- nadenken over continuïteit, nadenken over back-ups, nadenken over de dingen die er werkelijk toe doen.
Je hoeft er niet op te landen, omdat deze dingen rondtuimelen.
Mijn Facebook nieuwsoverzicht is anders dan het jouwe.
Nieuwe artsen waren nodig om de zorg duurzaam te maken.
Om veel zeep te verkopen, zei ik.
Er is nooit een tekort aan plaats aan de virtuele universiteit.
Ik heb geen tatoeage van Marilyn Mansons gezicht op een of ander gênant deel van mijn lichaam.
Ik voel me als herboren.
Twee aspecten hiervan raakten me diep.
verlies van habitat.
In een land dat net door een enorme crisis is gegaan, was het aantal stemmen voor het aanpassen van de grondwet 124 voor, één tegen.
In 2015 is door de intensivering van oorlogen in landen als Libië, Syrië, Oekraïne en Jemen het aantal landmijnen bijna verdubbeld van 3.695 naar 6.461 personen.
Vraag maar aan mijn dates.
Ik fluisterde dat goede nieuws via mijn gebroken kaak die dichtgenaaid was aan de nachtzuster.
Dus toen ik 4.000 dollar kwijt was deed ik twee dingen.
Maar als we willen zijn zoals die vlinders, open van geest, volop klaar om te leren, vol verbeelding, creativiteit en innovatie, dan zouden we, tenminste af en toe, volwassenen ertoe moeten brengen meer als kinderen te denken.
Uiteindelijk gaat de laag cellen aan de onderkant, de ganglioncellen, de informatie naar de hersenen doorgeven.
Maar ik waarschuw je, het is verslavend.
Er was geen enkele manier om daarmee een staal te verkrijgen.
Op deze reis werden we geconfronteerd met het gevaar van gletsjerspleten, intense kou, zo koud dat het zweet in je kleren in ijs verandert, je tanden kunnen barsten en water in je ogen kan bevriezen.
Of in Liberia, waar een internationaal, roofzuchtig houtkapbedrijf een stromanbedrijf gebruikte om te proberen om een reusachtig deel van Liberia's unieke wouden te pakken te krijgen.
Mijn apparaat baseert zich volledig op deze informatie.
Mahmoud leek groter geworden.
Het duurde 3,5 seconden tussen de bomexplosies in de terroristische aanslag in Boston.
Daarom moeten we onze reactie voelen terwijl de lichten nog branden.
Als we wachten tot de crisis zich aandient, zouden we in paniek kunnen raken en ons verstoppen.
Hoe zouden we weten dat KI's zich zouden vereenzelvigen met onze beste waarden en geen onbewuste zombies zijn die ons erin tuinden om ze te antropomorfiseren?
Het kan wagenziekte opleveren door de vloeistof in het binnenoor af te sluiten die onze balans coördineert.
Maar zo hoeft het niet te zijn.
Wat ik echter voorstel is dat corruptie, in het bijzonder voor de meeste mensen in arme landen, een alternatief is.
Kijk bijvoorbeeld naar het rood gekleurde deel, in het bovenste deel van de hersenstam.
Die kan niet opgeslagen worden.
Alle verschillende mogelijke combinaties van graden van vrijheid, die er in de lege ruimte bestaan, zullen zich voordoen.
Rio heeft 6,3 miljoen inwoners.
Dit was eigenlijk net nadat ik had gehoord dat een vage kennis zelfmoord had gepleegd.
Je kan zien dat we deze twee op Kerry gelabeld hebben.
Hoe kunnen zoveel tieners zo slim, vaardig en verantwoordelijk zijn -- en tegelijk roekeloze risico's nemen?
Hij is de draaideur uit.
Dit is een zeer weinig bekend feit over de twee landen.
1000 kilometer weg van het veilige vasteland slaat het noodlot toe.
Wat zouden onze ongeboren kinderen tegen ons zeggen als ze daar dag na dag aan werden blootgesteld?
Ongemakkelijke stilte aan tafel.
Ik zie nu, nooit was ik een en niet de ander.
Hij dacht dat wanneer we slapen, al dit vocht dat de rest van het lichaam vult, terug zou komen snellen, het brein zou hydrateren en de geest zou verversen.
Het was uiteindelijk een test van ons politieke vermogen om te stoppen met de vernietiging van het milieu.
Samen met computerbeeld-wetenschappers hebben we simpele markers in de flacons gedaan, die je kan zien als grove thermometers.
Hij en m'n moeder gingen uit eten en ik glipte er tussenuit om wat gave rondjes te rijden of zelfs achten te draaien in de sneeuw.
Allemaal met de simpele opstelling die ik net beschreef.
Een vrouw baart grenzen.
ziekte en plagen.
Als je weet hoe de truc werkt, waar is dan de illusie?
Toen ik naar de hele voorgevel keek - er waren in totaal 70 ramen - wist ik wat ik moest doen.
beslissingen te nemen.
Welke kernideeën maken hiervan een succes?
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dank u zeer.
Dit geldt consequent voor Finland, de VS en China, en het geldt ongeacht wat je daadwerkelijk weegt.
Deze schrijvers streefden ernaar boeken te schrijven.
De crisis is nu onontkoombaar.
Ik ontdekte dat ik nutteloos was.
In Kenia staat 1984 bekend als het jaar van de maatbeker of 'goro goro'.
En het hing er vanaf of je werd aangevallen door een leeuw of een luipaard of een neushoorn of een olifant -- en wanneer je moest wegrennen, en wanneer je in een boom moest klimmen -- wanneer je niet in een boom kon klimmen.
Toch vreemd, niet?
Jaloezie prikkelt ons tot gedrag dat razend inventief is.
Het kan ook best een kleine elektriciteitscentrale zijn.
Dit is precies wat er gebeurd is in het geval van DigiNotar.
Het duurt ongeveer vijf minuten en er zit alles in dat we haten aan slechte vergaderingen.
Iedereen bij Automattic krijgt een toelage om een co-werkplek te bekostigen of koffie te kopen, zodat ze niet uit het café gezet worden.
omdat die van mij is wegverkracht samen met mijn geschiedenis.
Dat is een politieagent in het zwart, gefilmd met een verborgen camera.
Beide partners krijgen wat ze willen.
Ik was compleet sprakeloos toen ze ermee begon te gooien als frisbees
Dit zijn allemaal goede ideeën die vooruitgang boeken.
Het kan de aarde niets schelen wat we nodig hebben.
Tot aan deze ontdekking kenden we alleen moderne mensen met grote breinen in Afrika.
Dit hele boek werkt niet alleen op de iPad.
Klein flesvormig rag wordt gebruikt voor webconstructie.
Tijdens de Europese godsdienstoorlogen gaven katholieken en protestanten Machiavelli de schuld voor het aanzetten tot geweld en tirannie gepleegd door hun tegenstanders.
Onze kunstenaars zijn in gevaar.
Maar ik voegde windvanen toe aan beide kanten om te laten zien dat ze alle richtingen bestrijken.
Hij had wat complexe modellen om mee te overleven.
Als hij een landbouwwinkel in gaat, wil hij alleen maar gecertificeerd, goed koolzaad dat bij gebruik een oogst zou opleveren die genoeg is om het lesgeld van z'n kinderen mee te betalen.
Dit zegt ons volgens mij dat we dit ritueel hebben ontworpen om ons te verbinden rond het nieuwe koppel, om ons emotioneel te verbinden.
Als je wilt dat deze robot een andere taak uitvoert, betekent dat nog eens drie jaar doctoraatprogramma.
Op zijn elfde werd hij verhoord door het Sri Lankaanse leger, beschuldigd van terrorisme, en zijn ouders stuurden hem in zijn eentje naar Engeland om asiel aan te vragen.
Terwijl ik in Bosnië was, werden de stoffelijke resten van de oudste zoon van Zumra opgegraven uit een massagraf.
Ragsoorten van eenzelfde spin kunnen enorm verschillende herhalende sequenties hebben.
Hij vertelde mensen hoe ze moesten leven via het medium van preken, het klassieke communicatiemiddel van religies.
Om 13.56 at ik deze.
Begrijp me niet verkeerd, we gebruiken digitale platformen omdat die van grote waarde zijn voor ons.
Op dit moment gebruiken we 100 miljoen vaten olie per dag.
Het is misschien een van de krachten die de koolvis naar het noorden drijft, en zich verspreidt op zoek naar koudere streken.
Wat mij heel snel duidelijk werd, is dat we geen goed werk leverden.
En plotseling werd onze redactie in Doha een centrum dat alle soort berichten van gewone mensen ontving - mensen die verbonden zijn, mensen met de ambitie om zichzelf te bevrijdden van het gevoel van minderwaardigheid.
waarom zou iemand dan ooit trouwen?
Ik ben 14 jaar.
We hebben ook transgenese.
Het is een technische krachttoer.
Zo kunnen we ziekten van het oog en van het lichaam vinden, wat zonder toegang tot het oog niet mogelijk zou zijn.
Wat gebeurt er als de werkingskosten laag zijn?
hebben ze zich vermengd met de voorouders van de huidige mensen?
Ik was de navigator aan boord en op een avond, na een lange sessie van weergegevens analyseren en het uitzetten van onze koers, kwam ik aan dek en zag deze mooie zonsondergang.
Dat was een grimmige toekomst voor beren, maar ook voor mensen was het oncomfortabel te merken dat zelfs het overleven van een dier als dit nu in onze handen lag.
Het zijn 3 eiwitten, Ras, MIC en P53.
Ik werd steeds zenuwachtiger.
Hij begon eraan - ik vermoed met alleen een stukje papier en een potlood - en schreef de eenvoudigste functie op die hij kon bedenken, met als randvoorwaarden dat de golffunctie zou verdwijnen wanneer de atomen elkaar raakten en er tussenin glad is.
En deze revolutie in wie we zijn, geeft ons een andere manier van kijken naar, denk ik, politiek, een andere manier, het allerbelangrijkst, van kijken naar menselijk kapitaal.
Ik hoop dat het niemand van jullie gebeurt, maar enkelen zullen er vermoedelijk niet aan ontkomen.
Maar laten we nog maar eens tien keer verder weg gaan.
Waarom zeggen, statistisch gezien, de meerderheid van de mensen dat een woord droevig is, in dit geval, of zwaar in andere gevallen?
Dan zal iedere baas en manager ter wereld compassie willen hebben -- zoals dit.
Het liet wetenschappers heroverwegen waar het leven op aarde nou echt begon.
Het staat laag op de lichtladder.
Het staat laag op de lichtladder.
Om de klimaatverandering aan te kunnen, moeten we samenwerken.
Waarom is dat belangrijk?
Waarom is dat belangrijk?
Wat een mietje.
En dus stellen we ons iets kwetsbaars voor, iets dat snel verwoest kan worden, iets wat je kan scheuren, zoals een velletje plastic.
Op een moment dat de haatdelicten tegen onze gemeenschappen op hun hoogtepunt waren sinds 11 september.
Die vermorzelde elk stereotype dat ik over mezelf had.
Maar er zijn manieren om dat te doen.
Hij zou de volgende zeven jaar doorbrengen in Kenia, in een vluchtelingenkamp.
60-jaar-oude mannen en vrouwen rennen zo hard als ze op hun 19e deden.
Daarom vertoef ik sinds 1999 het grootste deel van mijn wetenschappelijke carrière in high-tech laboratoria, omringd door peperdure apparatuur.
Om ze te doen fuseren, moeten ze met grote snelheid tegen elkaar smakken.
Ik zag graag hoe dieren zich aanpasten aan het Afrikaanse landschap.
Laten we beginnen met hoe ik op dit punt aanbelandde.
En dat is wat ik gedaan heb.
We willen dingen die zijn ontworpen voor datgene waarvoor ze meestal worden gebruikt, niet voor die uitzonderlijke gebeurtenis.
Waarvoor zou je echt bang moeten zijn?
Er zijn twee soorten visserij op de volle zee.
In vele opzichten hebben hackers Amerika gebouwd.
Onderzoek dat ik doe met Keith Krause en anderen toont dat er 50.000 tot 60.000 mensen om het leven komen in oorlogszones.
De bewakers leken niet gevoelig voor het trauma dat deze ervaring bij mij veroorzaakte.
Denk je dat dat John McCain geholpen zou hebben?
En wat als we ingrediënten konden toevoegen, en kleuren en smaken in iedere hap, wat zou betekenen dat niet enkel het eten heerlijk zou zijn maar dat ook gepersonaliseerde voeding in de toekomst mogelijk is.
Dames en heren, de volgende keer wanneer je een vraagstuk hebt, of het nou over je privé-leven of over je werk gaat.
we kenden namelijk geen eiwit dat in DNA een A in een G of een T naar een C omzet.
Als ze een wapen op zich gericht krijgt door overvallers of erger is ze in ieder geval beschermd tegen het ontwikkelen van depressie of PTSS nadat dit gebeurd is.
Je huis delen kan helpen.'
Met behulp van inzichten op dit gebied, bekend als nanophotonica of metamaterialenonderzoek, beseften we dat er wellicht een manier was om dit voor het eerst overdag mogelijk te maken.
Ik heb me moeten aanpassen en proberen in te schatten wat de gevolgen zijn voor wat ik doe als designer.
Misschien werkt het bij mensen op dezelfde manier.
Wat een foto realistisch maakt, zijn volgens mij dingen waar we niet bij stilstaan, dingen rondom ons in ons dagelijks leven.
Het Hooggerechtshof had de verkoop van milieuvriendelijke rotjes verplicht, maar die waren nergens te bespeuren.
We vonden het vuur uit, -- en verbrandden ons wel eens -- maar we vonden de brandblusser uit.
Als je denkt dat je PTSS hebt, is de eerste stap om een evaluatie te vragen aan een specialist die je kan begeleiden naar verschillende mogelijke hulpmiddelen.
Dat zijn dus perziken, pruimen, abrikozen, nectarines en kersen, allemaal op één boom.
Bijvoorbeeld, hier, in New York, is Dan Barber, in zijn Blue Hill vlak bij bij New York al een hele tijd aan het vechten om te laten zien dat een gemengde, diverse en duurzame landbouw op grote schaal kwaliteitsproducten en kwaliteitsvoeding kan leveren aan alle gezinnen en die daarbij lekker, toegankelijk, gezond, vriendelijk en duurzaam zijn.
Om deze vraag te beantwoorden heeft mijn student, Siggy Adalgeirsson, een studie gedaan waarbij we menselijke deelnemers in ons lab brachten om een collaboratieve taak te doen met een medewerker op afstand.
Markus, ik denk dat we hem nog een keer moeten laten vliegen.
Zing mij na!
Een van mijn goede vrienden, professor Nick Chater, is professor beslissingswetenschappen in London, Hij gelooft dat we veel minder tijd moesten besteden aan de verborgen diepten van de mens en veel méér tijd aan het verkennen van de verborgen oppervlakkigheden.
Laatst las ik de resultaten van de Onderzoeksstichting voor Bijna-doodervaringen, en ja, die bestaat echt.
We zijn de laatste van Europa in innovatie.
Het meest interessante van alle contacten, om het zo te zeggen, kwam van een American football-team.
Ze begrepen dat ze een informatiebedrijf waren.
Ze lijden onder de vernietiging van hun omgeving in Azië, ivoorstroperij in Afrika en wereldwijde mishandeling in gevangenschap.
Leo, dit is Koekjesmonster.
Maar, en het is een grote maar, ons collectieve gebruik van hulpbronnen mag niet over die buitenste cirkel heen schieten, het ecologische plafond, omdat we daar zo veel druk zetten op deze buitengewone planeet dat we hem uit balans beginnen te schoppen.
Een bouwvakker uit Bangladesh betaalt gemiddeld 4.000 dollar aan wervingstoeslagen voor een job die hem slechts 2.000 dollar per jaar oplevert aan inkomen.
Ik bedoel niet dat deze cursus gemakkelijker zou moeten zijn.
Last but not least, de Stasi had haar eigen leger.
Het doel is heel duidelijk.
Ondanks alles wat we hebben gehoord, willen jullie ze zien.
En ze brachten hun kennis mee.
Captcha werd meer dan 10 jaar geleden aan Carnegie Melllon ontwikkeld en het wordt overal gebruikt.
Waarom zitten sommigen van jullie zo ver boven de curve intellectueel, atletisch en muzikaal gezien, qua creativiteit, energieniveau, je veerkracht bij tegenslagen, je gevoel voor humor?
In je huis.
Wat nou als ik haar jaren geleden mijn verhaal had verteld?
Ik ben tot de conclusie gekomen dat de manier waarop je je privacy beschermt, met name in een tijd waarin alles wordt bijgehouden, wordt gearchiveerd en wordt geregistreerd -- het is niet meer nodig om informatie te wissen.
Voelen wat er speelt in een molecuul-simulatie is een heel ander niveau van interactie.
Spijtig genoeg heeft de pers de neiging deze norm nog te versterken als ze verslag brengen van een doedelincident van een belangrijk persoon op een hoorzitting.
Republikeinen en democraten, conservatieven en labour, werden allen in grote lijnen neoliberalen.
Dan zal ik jullie enkele truken aan de hand doen om in het vervolg de chimpansees te verslaan.
Hij begon robots te bouwen.
We hebben hele waardesystemen gecreëerd en een fysieke realiteit ter ondersteuning van het zelf.
We werken niet met kinderen en niet met slaan, maar het concept is identiek.
- een antwoord vinden, dan zullen we weten hoe speciaal de biologie is.
Een van de uitkomsten van die gesprekken was om elke klant te screenen evenals de bestelde DNA-synthese van elke klant, om ervoor te zorgen dat ziekteverwekkers of toxinen niet door boosdoeners worden gemaakt, of per ongeluk door wetenschappers.
Als we ze een jetpack omdoen, of een trilling zoals bij een aardbeving nabootsen, ontdekken we dat hun wonderlijk afgestelde poten zichzelf kunnen stabiliseren zonder gebruik te maken van het brein.
De spanning tussen de nood aan dieper kijken, en de schoonheid en onmiddellijkheid van de wereld, waar wat je zoekt, aan je voorbij gaat als je nog maar probeert om dieper te kijken, die spanning is wat de werken doet bewegen.
Als je kijkt naar de grafiek hierboven, dan zal je zien dat deze projecties van Goldman Sachs suggereren dat de Chinese economie in 2025 ongeveer even groot zal worden als de Amerikaanse economie.
Wie dit heeft gedaan, weet dat dit geen gemakkelijke opgave is.
We zitten allemaal in hetzelfde schuitje.
In Gando was geen elektriciteit, geen schoon drinkwater en geen school.
Deze vorm van kanker is opmerkelijk.
Even een vraag over de tijdlijn.
Dat is de eerste regel.
Dat is een favoriet gezegde van ons, wetenschappers.
Ik weet wat je denkt.
Waarschijnlijk zijn het er evenveel als dat er creatieve mensen zijn hier.
Als we oud zijn?
Het teken werd erbij gepropt.
Het was niet op maat gemaakt.
Heb je een nieuwe bril nodig?
Er bestaan echter nog geen studies die laten zien hoe of waarom.
Plotseling verdubbelde het aandeel NBA-mannen dat meer dan 2,13 meter was, tot 10 procent.
Ze is 37 jaar oud, heeft 8 jaar lang geen noemenswaardige marathon gewonnen, en een paar maanden geleden is ze bijna gestorven tijdens haar bevalling.
We zijn niet alleen maar bezig met het beledigen van mensen.
We hebben geleerd dat we slaap nauwkeurig in beeld kunnen brengen zonder het gebruik van elektroden, en ervoor kunnen zorgen dat mensen dieper slapen.
Maar je loopt weg van mij en mijn masker
Maar je loopt weg van mij en mijn masker
Eerst en vooral, James Comey had gelijk.
We produceren ook media voor verspreiding onder het publiek - gratis via de CyArk-website.
Dat kan dramatische kosten voor ons meebrengen.
Het klinkt eigenlijk heel afgezaagd om het hier nu te zeggen, maar als je het in de praktijk brengt, is het heel krachtig.
Je moet dus voorzichtig zijn met de gewoontes per vakgebied.
Twee advertenties op social media waren gericht op dezelfde groep 64-jarigen.
Het gebruik van hulpbronnen door de mens straalt uit vanuit het midden.
In deze tijd van enorme woede, waarin het vuur rondom ons woedt, geloof ik dat revolutionaire liefde hetgeen is waar deze tijd om vraagt.
Deze leiders proberen een massale nationale geweldloze beweging op te zetten om de bezetting te beëindigen en tot vrede in de regio te komen.
Dit is een politiefoto.
Ze heet de 'inflatoire kosmologie'.
Dat is een deel van de hersenen dat in de oogbal zit, of nog een laag van de visuele cortex.
Maar toen moesten we ze nog leren maken.
Het genetische verschil tussen hiv-subtypes in verschillende patiënten kan echter wel 35 procent zijn.
Bij mensen kunnen we dat bestuderen met de geeuwreflex.
Het weer is een mengelmoes van systemen die de meesten van ons niet kunnen zien.
Herinner je je dat lichten enkel aan en uit gingen in auto's?
Waarom krijgen ze dan alleen maar veel theorie en vertellen over normen en alles wat niets te maken heeft met de basisvaardigheden, de magie die je nodig hebt om een publiek te betrekken, een student te betrekken.
Welke waarde wordt bijvoorbeeld uitgedragen als we langer naar onze telefoon glimlachen dan naar andere mensen?
Omdat een kledingstuk negen maanden langer houden, het afval- en water-effect van dat kledingstuk met 20 tot 30% vermindert.
Dus ben ik een optimist over ons toekomstige zelf, maar ik ben geen optimist omdat ik denk dat onze problemen klein zijn.
Er is minstens een miljoen keer de massa van de zon nodig in een compacte locatie voordat er sterren kunnen vormen.
De vraag waarom privacy ertoe doet, is gerezen in de context van een mondiaal debat dat mogelijk werd doordat Edward Snowden onthulde dat de VS en hun bondgenoten, buiten medeweten van de hele wereld, het internet hebben omgevormd -- ooit ingehaald als middel zonder weerga tot bevrijding en democratisering -- tot een zone zonder weerga van massaal toezicht zonder onderscheid.
ze beweerde dat zij hem onsterfelijk zou kunnen maken in ruil voor het verwijderen van de bout.
In het postindustriële kapitalisme van tegenwoordig is keuzevrijheid, samen met individuele vrijheid en het idee van persoonlijke ontwikkeling, tot een ideaal verheven.
Stel je voor wat een existentie we kunnen hebben wanneer we de onvermijdelijke dood van het zelf in ere houden, het voorrecht te leven op waarde schatten en versteld staan van wat komt.
Een paar jaar geleden kwam er een nieuwe eis.
Dit gaf aanleiding tot een grote internet-meme.
Voor ieder van ons wordt het steeds belangrijker, want de wereld versnelt.
Dat wetend, zijn we naar de reclameraad gegaan die we hebben gevraagd om ons te helpen met het opzetten van een bewustmakingscampagne.
Ze had toch de centrale kenmerken ervan blootgelegd, namelijk het dereguleren van het zakenleven en de financiële wereld, de afbraak van sociale buffers, en het stimuleren van extreme onderlinge concurrentie.
Zelfs Domino's Pizza gebruikt het in de Caraïben, omdat ze de huizen van de mensen niet vonden, maar de pizza graag nog warm wilden afleveren.
Maar lijden heeft nog een component, en die is echt essentieel.
Richtlijnen die volgens mij mensen aanmoedigen hun beste zelf te zijn.
Voor mij moest dit een typografische oplossing krijgen, wat ik het omgekeerde van Type 101 zou noemen.
Om de drie nachten krijgen we een volledig nieuw beeld van de hemel boven Chili.
Het punt is niet te leven zonder spijt.
We weten welke planten te vervangen, in welke hoeveelheden en waar, dankzij driehoeksmetingen van DNA-stalen van honing.
Misschien heeft die duivelse verleider je bedrogen.
Het is een grote eer voor me om hier te verwelkomen, een van de grootste Braziliaanse muzikanten aller tijden.
Met andere woorden, om door te gaan op het huidige niveau hebben we 50% meer aarde nodig dan we hebben.
Toen ik voor het eerst hoorde over bedreigde diersoorten, was ik er ondersteboven van dat elke dag dieren voor altijd van deze aarde werden weggevaagd.
Andere studies laten zien dat oxytocine toeneemt bij verschillende diersoorten.
Op deze wijze wordt de toegang tot spullen en diensten in veel gevallen makkelijker en goedkoper dan ze in bezit te hebben.
We analyseren dus genen.
Dat is waar al deze problemen vandaan komen.
Zijn tags kwamen los in de Caraïben en zelfs in Brazilië.
Dat werkt prima voor infectieziekten.
Maar de wezens gutsten eruit in een afgrijselijke wolk.
Dat is je vraagstelling.
Het volgende stuk van de legpuzzel is van een boot die in alle vroegte, stilletjes de open zee opvoer.
Er ontstaan droogtes in de graanschuren, in het Midwesten en in Centraal-Europa, en overstromingen elders.
We moeten de relaties herstellen met de handen die ons driemaal per dag te eten geven.
Er zijn meer ontnuchterende aspecten aan de n-grams.
Zoals eerder uitgelegd, exploiteert fascisme onze ijdelheid.
Wacht niet tot je je eerste miljoen hebt verdiend om een verschil te maken in iemands leven.
Ze gaven de deelnemers 10 dagen de tijd.
Ik nam ook een foto van het geschenkzakje dat ze me gaven toen ik vertrok.
Dit referendum wil deze dollars aan rechtshandhaving en veiligheid besteden.
Om dat te doen moet ik het hebben over wat dingen die niets te maken hebben met technologie en computers.
Italië, Frankrijk en de V.S., maar dit zal in 2030 helemaal anders zijn.
Ik wil dit heel duidelijk maken, want ik geloof echt dat onze kantoren zouden moeten aanzetten tot losse, praatcafé-achtige interactie -- waar mensen samenkomen en in het wilde weg ideeën uitwisselen.
Na het kiezen van een bepaald pad, kan ik mijn hand op dat pad houden met het gewricht in oneindig veel verschillende standen.
Zelfs op diagrammen die lieten zien hoe het hele systeem werkte.
Ik weet niet of hij gemarteld wordt.
♪ Maar al waar ik aan kon denken ♪
Deze gaan dieper in op wie je bent.
We hadden het prima voordat we dat allemaal moesten doen.
Ik wil maar zeggen!
Maar angst kan verlammen of motiveren.
Zou het niet leuk zijn om in plaats daarvan online videos en interactieve contacten aan te bieden?
Een basisprincipe van wiskundig modelleren is dat wij niet focussen op wat dingen zijn, maar op wat ze doen.
Als we vanuit ervaringsoogpunt kijken is een fundamentele eigenschap van het bewustzijn, het simpele feit om cognitief te zijn, bewust te zijn.
Ze hebben grote steden.
Het raakt me als lesgever dat we studenten vertellen om kritisch te zijn bij elke tekst die ze lezen en elke website die ze zien behalve bij woordenboeken, die we neigen te behandelen als niet-geschreven, alsof ze zomaar verschijnen om antwoorden te geven over wat woorden echt betekenen.
Ik stel voor dat wij dat moeten.
En nogmaals, het is volledig interactief, dus je kunt roteren en op deze systemen in real-time naar alles kijken.
Dat is geweldig, toch?
Dit principe komt op de proppen in alle religies ter wereld, in alle versies van de gulden regel, en in alle moraalfilosofieën ter wereld.
Terwijl ik al ruim zes jaar onderzoek doe naar surveillance.
Als iemand iets ontvreemdt, is hij niet alléén een dief.
Als volwassenen zijn we zeker niet alleen.
Dank u, dank u zeer.
Maar wat ik vandaag met jullie zou willen bespreken, het grote idee dat ik aan jullie wil voorleggen, is niet hoe 3D-printen ons zal katapulteren naar de toekomst, maar eerder hoe het ons terug in contact zal brengen met ons erfgoed, hoe het een nieuw tijdperk zal inluiden van gelokaliseerde, verspreide productie die gebaseerd is op digitale productie.
Je gaat echt naar binnen.
En ik denk dat hoe meer je dat soort dingen kunt doen, des te groter de impact die je hebt, en dat is om dingen te doen die mensen niet voor mogelijk zouden houden.
Hollywood laat geld liggen.
Elke dag zat ik naar een leeg blad te kijken en er kwam niets in me op.
Ten eerste kunnen we met sterrenstelsels kaarten van het universum maken.
Bedacht in Engeland in de 18e eeuw.
Ik verzamelde een klein team om me heen voor wie het label 'Dat is onmogelijk' een onweerstaanbare uitdaging vormde.
Nu gaan we even terugspoelen, ons richten op de chromosomen, kijken naar de structuur en die beschrijven.
We improviseren ons nu allemaal door een situatie heen waar geen draaiboek voor is.
Gegevens over troost bij chimpansees, en je ziet dat bij individuen met midden- en lage-rangorde, de vrouwtjes er meer aan doen dan de mannetjes.
We proberen nu andere vormen van energie uit, alternatieve energie.
Of een persoon?
Dat is zo in de afgelopen vier miljard jaar aan de gang geweest.
Er is een diepe weerstand, want het gebruik van deze tools dwingt ons om in te zien dat we geen systeem zijn, dat we ons naar een andere reeks waarden moeten gedragen.
Als je dat eenmaal weet is het onmogelijk om daar geen puzzel van te maken en die draait erom dat de puzzelaars dat verband zelf ontdekken.
wat zou het Westen moeten doen?
Tussen november en mei zit Rio helemaal vol.
We kunnen dit waarmaken, maar de burgers zullen een cruciale rol moeten spelen.
Van iedereen in de familie voelde ik de diepste band met mijn oma.
Het staat buiten kijf dat we ons bewust zijn.
We hebben enkele plaatsen waar we terecht kunnen.
Zo vormen we een lichaam.
Stel je voor dat op de avond voor een beursgang van een grote internationale bank, een deepfake een CEO van de bank toont terwijl hij dronken samenzweringstheorieën spuit.
Dit is een afbeelding uit een artikel dat ik publiceerde in het 'European Heart Journal' afgelopen zomer.
Een lijfwacht verloor een been.
Ik realiseerde me dat witte suprematie bestaat, maar de grootste drijfveer van witte suprematie is niet de KKK, het is de normalisering van systemisch racisme.
een, twee, een, twee, drie, vier.
Maar de schurk en zijn bondgenoten hebben overtuigend gepleit dat minstens een deel van zijn weelde legaal is verkregen en vanuit gunsten aan de regering stamt.
Er is ruime keuze in mannetjes en deze vrouwtjes blijken ontzettend kieskeurig te zijn.
Maar bewijst dit dat deze zegels Dravidische namen bevatten die zijn gebaseerd op planeten en sterrenbeelden?
Dat betekent in feite dat ze maar doen alsof.
Wij kiezen wanneer we gaan versnellen of vertragen.
Beste broers en zussen, we streefden naar meer rechten voor vrouwen en we vochten om er meer te krijgen, meer ruimte voor vrouwen in de maatschappij.
Ik verwerkte het in een computerspel, waarin kinderen kunnen spelen met woorden, Ze kunnen een taal leren, ondersteund door visuele structuren Dit is veelbelovend.
Het voelde als het horen van een zwerver in de mist van de Himalaya.
Als je niemand anders wilt betrekken, hoeft het niet eens een echte persoon te zijn.
Ik groeide op in New York City, waar ik drumde, luisterde naar Nas, Lauryn Hill, Thievery Corporation, TV on the Radio, de Spice Girls
De gemiddelde jongen ziet nu 50 pornovideoclips per week.
Hij kan voelen hoe je hem aanraakt.
Ongeveer een letter per honderd zal verschillen van een chimpansee.
Bullrun -- en ook hier moeten we de NSA danken voor haar openhartigheid -- is een programma dat vernoemd is naar een veldslag in de Burgeroorlog.
Ze wonnen toen de Super Bowl.
Mijn broer en ik zijn muzikanten en muziekproducenten.
Centraal-Afrikanen aten deze snoepjes om hun honger te stillen en lieten daarbij een spoor van duizenden plastic papiertjes achter, terwijl ze vluchtten.
Het is niet alleen realiteit, het is gevoel en realiteit.
Soms horen ze bij muzieknoten ook kleuren.
Ze begon ongeveer 50 jaar geleden, toen mensen voor het eerst onze planeet verlieten.
Je ziet hier de printkop heen en weer gaan en deze structuur afdrukken.
Het is te gemakkelijk om te zeggen dat Van Gogh's turbulente genialiteit hem in staat stelde om turbulentie te verbeelden.
Twee koppels verwekken dus elk een baby.
Dit zijn sterren.
Interseksualiteit komt voor in veel verschillende vormen.
We hebben dit dik baarmoederslijmvlies en dat gaat eruit komen.
Acht kabels houden de camera stabiel.
Sinds de publicatie van haar verslag bespraken steeds meer jonge mensen seksuele intimidatie op de universiteit.
Niettemin, als mensen samenkomen en zich allemaal achter dezelfde beweging scharen, kunnen ze bergen verzetten.
Feiten verzamelen hoort daarbij, maar het is niet het doel.
Het probleem is dat er niet genoeg psychiaters of psychologen zijn om dit werk te doen.
Een van de groepen waarmee we werken, is een groep oudere mensen in Kaapstad.
Ze hebben verschillende kleuren, ze kabbelen tegen verschillende frequenties en ze springen van elk oppervlak af, ook van mij, en sommige vliegen direct je oog in, waardoor je brein een beeld krijgt van mij zoals ik hier sta.
Mijn blik ging naar een andere jonge vrouw die het gelaat bette van een andere stervende mens.
Mensen zeggen dat farmaceutische bedrijven hopen winst maken.
Fabrieksschepen hebben honderdduizenden tonnen krill opgezogen.
Ik wil afsluiten met een muziekvideo.
Dit zijn allemaal zinvolle ideeën om te onderzoeken en ze worden lucratiever als de prijzen van nieuwe antibiotica omhoog gaan.
hebben we genoeg fosfor om toekomstige generaties te eten te geven?
Nu vertellen oma's verhalen aan de meisjes en op deze prachtig manier blijft onze gemeenschap verbonden.
In de afgelopen paar jaar heb ik werk gemaakt met machines, data en nieuwe technologieën.
We wilden werken met de notie van omsingeld zijn door een stam heel verlegen, gevoelige en lieve schepsels.
Of die wedstrijd laatst?
Het is belangrijk dat als mensen naar Afrika gaan en echt willen helpen, ze daar niet gewoon naartoe gaan en dan na een paar jaar vertrekken.
Ze duiden op iets belangrijks, of het nou onze naam of titel is, of misschien de naam van ons bedrijf, of misschien onze merken.
Ik kan natuurlijk niet middenin de nacht in mijn auto springen en 200 km rijden.
Wat we uit dit project halen, is dat we steun krijgen voor ons eigen werk, evenals expertise om daadwerkelijk bij te dragen aan de milieubeweging op een andere wijze dan alleen maar door nieuwe lampen in te draaien.
De zwerm begint zich te gedragen als een consistent organisme.
Ze keken naar tandplak onder een microscoop.
En ik vraag me af of die bevrijdenis aan hem toebedeeld kon worden.
Want de oceaan geeft ons meer dan de helft van de zuurstof die we ademen, voedsel, het absorbeert veel van de koolstofuitstoot die we de atmosfeer inpompen.
En we zien de mensen in Washington dan niet, maar voor hen geldt dat ook.
Hou in gedachten dat er toentertijd nog geen smartphones of internet waren.
De vraag naar natuurlijk rubber uit de Amazone veroorzaakte een botanische variant op de goudkoorts.
Einstein realiseerde zich dat als de ruimte leeg zou zijn, als het universum leeg was, het er zo zou uitzien hoewel misschien zonder dat behulpzame rooster.
Kun je het zien liggen, is er uitzicht?
Wanneer de ene buurman de andere helpt, versterken we onze gemeenschap.
Door die snelle overgang had ik echter niet gerekend Door die snelle overgang had ik echter niet gerekend op de ongelooflijke gewaarwording, dat mijn visuele en non-visuele beleving van dezelfde plaatsen en mensen, binnen zo korte tijd zij aan zij zouden gaan.
Je spaart waarschijnlijk ook een hoop tijd en geld uit als je niet overal naar het weer gaat kijken.
Het heet Bayesiaanse beslissingstheorie.
Er zijn hele boekenseries geschreven over fictieve personages.
Is de moraal dat de fax overschaduwd is door de mobiele telefoon?
Bij bouwwerken als bruggen en snelwegen die continu worden gebuikt, kan het vinden van problemen voordat het tot rampen leidt, een gigantisch kostbare uitdaging worden.
Het is alleen een heel langzaam proces.
Tegen de tijd dat Mercury overging in Apollo werd het voor steeds meer dingen gebruikt.
In feite zie ik het meer als een spiraal.
Geen diploma's.
Maar ze ontdekten dat in minder dan tien jaar meer dan een derde van de ozon gewoon was verdwenen boven een oppervlakte groter dan die van de VS.
Ik laad 'm elke avond op.
Een ander milieuprobleem zijn de middelen, ze te vinden en te verzamelen.
Dit is natuurlijk verrassend omdat er zes tot acht keer minder mensen in Afrika dan buiten Afrika leven.
De meeste waren gewoon foto's van feestjes.
de meeste landen blijven statisch, veel landen gaan achteruit -- Bangladesh gaat achteruit -- maar ook twee van de leidende landen -- Brazilië en de Verenigde Staten -- zijn aanzienlijk achteruit gegaan in de afgelopen drie jaar.
Daarom vertelden Shakespeare en de stoïcijnen ons dit eeuwen geleden, maar Shakespeare moest nooit 200 e-mails per dag verwerken.
En niet alleen ik zeg dit.
Uiteindelijk kan geen enkele aanpak -- gecentraliseerd of lokaal, hernieuwbaar of fossiel -- de energiearmoede oplossen zonder eerst een manier te vinden om betrouwbare, betaalbare elektriciteit te leveren aan Afrika's opkomende industriële en commerciële sectoren.
Zie jezelf in anderen.
politici willen belastinginkomsten verhogen zonder de belastingen te verhogen en een toenemend bbp lijkt een zekere manier om dat te doen.
Dat heb ik dus gehaald, en dat was dus een diploma in onderwijs.
En deze zullen helpen met het verfijnen van de films over het totale universum en het hele sterrenstelsel.
Er is ook een enorm aantal technieken die chef-koks ontwikkeld hebben op gebied van nieuwe esthetiek en nieuwe benaderingen van voedsel.
Voor ons stelt dit werk zijn eigen tegenstrijdigheid voor.
De regels worden jullie van tevoren verteld.
Zelfs Justin Bieber-fans zijn hierop te zien.
We beginnen met het brouwen van de thee.
Het eerste wat we leren in economie-, statistiek-, business- en psychologiecursussen, is hoe je, op een statistisch correcte wijze, de gekken kan schrappen.
Nu ben ik dus terug bij die vele - niet alle, ik draag geen helm meer - tientallen gezonde gedragingen die ik me tijdens mijn jaar had aangewend.
Voor deze mobiele telefoons zijn meer dan 20.000 verschillende mobiele apps beschikbaar - er bestaat er zelfs een in het V.K.
Ik heb al vaak op het podium gestaan, met heel veel stress, en met duizenden mensen die naar me kijken.
We vonden een hoop Tyrannosaurussen, maar we vonden ook een heel speciale Tyrannosaurus.
Ik begon toen te bedenken wat ze nog meer van mij zouden weten.
Teveel babies stierven in het eerste levensjaar.
zorgen voor genoeg voedsel voor de immuuncellen, hen, de predatoren, hun voorsprong teruggeeft op de kanker: de prooi.
Als professor in de geneeskunde, ook als student werd ik zeer geïnspireerd door dat verhaal.
Kort daarna had ik mijn eerste baan als nieuwslezeres in Richmond, Virginia.
Hij zoekt naar dingen die zijn vrouw doet, zonder het door te hebben.
Dat is Stephen Watt.
erg handig maar pas op met etiketten plakken zoals Facebook- of Twitterrevolutie.
Ik zal wat van Nico's berichten laten horen.
in een regio waar bijna 80 procent van de vrouwen is besneden.
Er was geen uitgangspunt voor de vrede.
We kunnen woede en haat inperken door de ervaring van door kunst gegenereerd ontzag.
Er zijn vandaag de dag 35 miljoen mensen met één van deze hersenziekten.
Dat is wat deze pijl betekent.
Ik was daar toevallig op de dag dat de zijwieltjes eraf zouden moeten en ik zal je vertellen dat de jongen van vier dit geen goed idee vond.
Je kunt zien dat ze er van houden.
Ook zou het ons in staat stellen om ultra-nauwkeurige controle uit te oefenen om foute netwerkberekeningen te herstellen.
Vreugde is geen overbodig extraatje.
Maar nog niet wat het wel is.
Het probleem is dat er weliswaar vele goede wetenschappers studeren op wat ze beschouwen als menselijke feromonen, en erover publiceren in gerespecteerde tijdschriften, maar zonder dat er, ondanks de verfijnde experimenten, stevige wetenschap aan ten grondslag ligt.
Zodra meerdere wespen samen in een nest zaten, hadden ze geen andere keus dan samenwerking, want vrij snel moesten ze concurreren met andere nesten.
Iedereen kan er een kopen.
Je kon een zekere coördinatie tussen de twee supermachten hebben.
Ik voel het meest voor heel kleurrijke tattoos; ik ben geobsedeerd door kleuren.
Je kan het verhaal over de bestuivers - bijen, vleermuizen, kolibries, vlinders - niet vertellen zonder het verhaal te vertellen van de uitvinding van de bloemen en hoe ze meer dan 50 miljoen jaar lang mede-geëvolueerd zijn.
De gemiddelde leeftijd in Egypte?
MineSafe werkt op basis van gegevens uit de gemeenschap en raadt wegen aan die het vaakst bereisd worden zonder dat er een ongeluk met een landmijn gebeurt.
De onderwijzers dachten dat ik iets mankeerde omdat ik niet oplette.
Om je een eerste indruk te geven van waar je je in gaat begeven.
En omdat landen als India, China, Indonesië en Brazilië samen met de Verenigde Staten 50% van de millennials voor hun rekening nemen, is het duidelijk dat het blanke, vaak mannelijke, hetero millennial-perspectief maar de helft van het verhaal vertelt.
En het spijt me, maar het werkt gewoon niet.
Zo werkt dit ding.
Omdat het onwaarschijnlijk was dat ik ooit beter zou worden, moest ik de nieuwe realiteit accepteren.
Ik ben verward.
Ik heb schoon genoeg van die vrouwen die er ook schoon genoeg van hebben.
Voor huisvesting heb je Airbnb, voor fondsenwerving Kickstarter -- en ga zo maar door.
Je moet meer dan één samenvatting vragen voor elke talk, want allicht zijn er enkele erg slecht.
Zonder wapens, snelheid, kracht, slagtanden, zonder klauwen.
Voor het merendeel produceerden we biogas, biogas voor keukens op het platteland.
Andere landen gaven hetzelfde beeld.
Ze doen langer over een taak en voeren deze minder goed uit.
Nu doen we dat door te kijken waar in je lichaam de fout optreedt - waar de ziekte zich uit - en wij brengen je onder in verschillende categorieën volgens het deel van het lichaam.
Ze zijn zo talrijk dat ze ons niet eens meer opvallen.
meer suberine, meer wortels en ten laatste, diepe wortels.
De Nederlandse wetenschapper Thomas van der Hammen beschreef het als de Sixtijnse Kapel van het Amazoneregenwoud.
Je kunt jezelf zijn en een gezicht hebben.
Maar toch maakten de fouten het werk wel een stuk interessanter.
Ik zou graag het hele Web vertalen, of in ieder geval het grootste deel ervan, in elke grote taal.
Dit is de simpelste motor van de wereld.
Toen ik 11 jaar geleden in de neurowetenschappen begon, was ik opgeleid als elektrotechnisch ingenieur en natuurkundige.
We horen deze dagen veel over transparantie.
Het eerste, in plaats van dat de maanden voorbij vlogen, vergeten, was de tijd veel meer memorabel.
Ik verwelkom Sam, de surfer, aan deze kant.
Dingen moeten vanaf de basis voorzien worden van slimme, elegante en verfijnde oplossingen, die rekening houden met het hele systeem en de levensloop van het product.
Maar misschien is het belangrijkste dat deze kwesties niet langer als 'vrouwenkwesties' bestempeld worden.
Je hoeft geen compromis te sluiten met de ideeën in je hoofd.
Ondanks de aërodynamische interactie van de schroefbladen, slagen ze erin om stabiel te vliegen.
Enkele filosofen en mystici zouden kunnen beweren dat zelfs ons eigen universum een illusie is.
Het enge eraan was dat ik zeker leerde over het leven in zee, maar ik leerde meer over de dood in zee en het enorme ecologische afsterven van vis, het mariene leven, zeezoogdieren, met een biologie bijna als de onze, waarvan er miljoenen, zo niet ontelbare biljoenen, afsterven door het plastic.
Het ziet er helemaal te gek uit, maar ik dacht eigenlijk aan onze campus, en het werken met Zippies, om de fiets veel meer te gebruiken.
Zij gebruiken er twee.
Ik vond dat ze in wat een cascade wordt genoemd waren opgesteld.
Dat debat is niet mogelijk zonder schaamte, want je kan niet praten over ras zonder het over bevoorrechting te hebben.
Veel kinderen in de wereld kunnen niet naar school omdat ze moeten bedelen en eten moeten vinden.
Je zult verbaasd zijn dat ik twee weken geleden, toen ik de papieren voor de Canadese visumaanvraag invulde, ik in het 'familie-gedeelte' van het formulier de namen van een paar van mijn zussen me niet meer kon herinneren.
Onze organisatie wordt bekeken als de afvalemmer van falend sociaal beleid.
Neem je Elon mee of ?
Biologen visualiseren de processen die ze bestuderen meestal nog steeds met behulp van pen en papier.
Wat is technologie waard voor kapitein Hadfield of voor een Neil deGrasse Tyson, die probeert generaties kinderen te inspireren om meer na te denken over de ruimte en wetenschap in plaats van kwartaalberichten van de familie Flodder?
Zo erg dat ze altijd moet huilen.
Ik zal niet dansen naar jouw tromgeroffel.
Maar ik heb je niet bedrogen.
Dit is de zee tussen Brits Colombia en Washington.
Al deze moleculen zitten vol energie van de zon.
'Een hond over zijn baasje'.
Op 9 juni 2009 kregen we de resultaten van de eerste proef met dit vaccin.
Toen ik me meer ging bezighouden met het maken van bogen begon ik veel verder dan in mijn eigen buurt te zoeken.
Vanuit dat perspectief zullen we ons misschien altijd vragen blijven stellen en ze nooit volledig kunnen beantwoorden.
In plaats van sierletters is er helemaal niets.
Dat zijn essentiële bouwstoffen voor het lichaam.
Hij is dominant, narcistisch en gedreven.
Het bevat geen specifieke informatie over het Engels.
Dat komt omdat alleen zijn vaak een cruciaal ingrediënt is voor creativiteit Darwin maakte lange wandelingen in de bossen en wees uitnodigingen voor etentjes met klem af.
Het is ook een probleem omdat je terug naar de kliniek moet, ongeveer wekelijks, om meer medicijnen te krijgen, en in Afrika ten zuiden van de Sahara of elders waar TBC veel voorkomt, heb je het over reizen naar een plaats die ver weg is, met zwaar en traag openbaar vervoer, en misschien is de kliniek niet efficiënt.
Maar zijde is veelzijdig en gaat verder dan optica.
Hij rijdt op rails op een suburbane weg, en de auto's rijden eronder door.
We stuurden het op naar het 'National Theatre', in de hoop dat zij zouden geloven dat wij iets hadden gecreëerd dat werkte.
Laten we allemaal opstaan.
Maar er bestaat geen onkruid.
Toch ben ik daar niet zo zeker van.
Ik ben ervan overtuigd, ook al kun je niet precies weten wat er omgaat in de geest van een varken, je mopshond of je partner, dat dat je er niet van mag weerhouden je in te leven in hun gevoelens.
Ons project bestaat erin op zoek te gaan naar deze uitlezing, inzicht te verwerven welke van deze 25.000 genen zijn geactiveerd.
Het is een zwengelgenerator.
Hij is gemaakt door twee studenten, Alex en Daniel.
De diffusie van zuurstof en voedingsstoffen door membranen is langzamer, etc.
Een enorme aanwinst waren de zonnepanelen op het dak.
Dus als je een algoritme was, zou je op zoek gaan naar de architect die ik in Frankfurt ontmoette, die een wolkenkrabber aan het uithollen was -- alle meubilair eruit, alle infrastructuur voor menselijk gebruik, en enkel staal op de vloeren als voorbereiding op de komst van de servertorens -- allemaal zodat een algoritme dichtbij het internet komt te zitten.
Ik wil je uitleggen dat er zes killer apps zijn die het Westen apart zetten van de rest.
Onze rollen als moeders en vaders zijn veranderd.
we overwegen emisieheffingen, wat inhoudt dat we de kosten van de vervuiling opleggen aan de gebruiker.
Het paardenvleesschandaal in Europa, de Italiaanse maffia, die zulke bedrijven gebruiken, decennialang.
Zo stelt hij deze kaart op.
Hoe zorgen we ervoor dat we een geweldige zaak hebben, maar ook een geweldige omgeving om ons heen?
Waarom denkt mijn vader nog steeds dat hij alles alleen moet doen?
Ze zijn niet bang dat ze gearresteerd zullen worden, en als je deze zaal verlaat na de conferentie, dan hoeft niemand bang zijn dat de geheime politie buiten staat om je te arresteren.
Behoud van wildernis beschermt het mensenrecht om wild te zijn ons mensenrecht om te verkennen.
Nu kunnen jullie allemaal zien waar de kanker is.
Ik zie het al een lange tijd aankomen.
Dit is de plek waar we de kunstbenen maken.
Verdeel en heers-strategieën hebben ze.
Moleculen interageren als ze vormen aannemen die perfect in elkaar passen.
Bij een voorgeschreven dosering is er niet voldoende giftig bijproduct aanwezig om kwaad te kunnen.
Omdat het persoonlijke, zoals je weet, politiek is.
Dit soort activiteiten gaat voor een tijdje door totdat de meest eenvoudige dingen zijn overgenomen door deze programma's.
Zoals je wellicht weet, zijn er al meer dan een miljard mensen met honger op onze planeet.
Zwarte gaten zijn echt het centrale mysterie van onze tijd, want dat is waar de kwantumwereld en de zwaartekrachtwereld samenkomen.
Wat daarna gebeurde, beroerde dierenvrienden over de hele wereld want Tahlequah weigerde haar baby in het water achter te laten.
Alles wordt naar de cloud verplaatst, waar de data gehost wordt door grote bedrijven.
Hier zie je een geblokkeerde pagina van wat er gebeurt als je probeert bepaalde Facebook-pagina's te zien, of andere websites waarvan de overgangsregering heeft beslist dat ze misschien tot geweld aanzetten.
Opgelaten gingen de dieren er vandoor.
Daar zijn veel redenen voor, maar het lijdt geen twijfel dat één sputterende fax in Genève misschien niet het juiste middel was om grote massa's mensen te bereiken.
Vannevar Bush zei dat we informatie niet in een bepaalde volgorde verwerken.
Het duurde 29 dagen om dit onderzoek af te ronden.
Net als velen van ons heb ik in een aantal kasten gezeten en vaak hadden de muren regenboogkleuren.
je moet opnieuw bepalen wie je bent en waar je leven over gaat.
Ik denk dat ik elke keer als ik mezelf een beetje verlies, ik me herpak
Nu is een 10-kilometerbrede rots zeer groot.
Vandaag zijn ze nooit in oorlog met elkaar.
Mooi, toch?
Ik wil maar zeggen, is fotografie prachtig?
Er zijn veel mensen die proberen cellen te kweken in het laboratorium.
Zo zag ik er uit toen ik uit het ziekenhuis kwam na bijna vier maanden.
Ik ben onlangs naar het Zuid-Pacifische eiland Tonga gevlogen om met bultruggen te zwemmen.
Het blijkt echter dat geluid ook visuele bewegingen creëert.
Wat als we dat nu eens niet zouden doen?
We leerden misschien wel veel dingen, maar een ding dat ik belangrijk vind om te vermelden, is de les dat we ons altijd hebben vermengd.
Ja, dat golvende haar, die blauwe ogen - het was echt iets.
Dan moet je uitzoeken wat er bedoeld wordt.
Ze is nu 1 meter 80.
Verhalen -- en films zijn gewoon moderne verhalen -- zijn niet onbelangrijk.
Maar als ik wel kon uitstappen, waar zou ik dan heengaan?
Dit is een veelbelovende oplossing die ons in de toekomst kan helpen.
Hij wist niets over de uitdijing van het heelal.
In feite meer dan enig andere productie.
Bionica gaat niet alleen over mensen sterker en sneller maken.
Omdat de opgave zo moeilijk was, besloten we de gezinnen te betrekken bij het doorgronden van de beperkingen en begonnen we een participatief ontwerpproces en deden we er een marktverkenning.
Hoe kan fluor-18 dan gebruikt worden om ziektes op te sporen?
Sommige steden die eens tot de meest kwetsbare ter wereld behoorden, zoals Bogotá in Colombia of Ciudad Juárez in Mexico, zijn nu gezakt tot zo rond het nationale gemiddelde.
Dat vertegenwoordigde voor haar de soort aandacht die ze nodig had.
massaal openbare online cursussen.
dat al deze relaties tussen onderdelen het meest briljante idee konden laten stranden zelfs wanneer het beoordeeld werd door de meest deskundige mensen.
Dat je in feite geen functionerende democratie kon hebben als burgers geen goede doorstroming van informatie krijgen.
We hebben een grotere mate van emotionele flexibiliteit nodig voor ware veerkracht en bloei.
Dan weten we wat te doen.
Want nieuws is per definitie iets dat bijna nooit gebeurt.
Dit is een voorbeeld van een waterkoker met twee reservoirs.
Dit is een voorbeeld van een waterkoker met twee reservoirs.
Gaan we nog 30 jaar verder terug, dan bracht IBM de eerste harde schijf uit in 1956.
Maar nogmaals, als je kijkt naar die maat van kinderwelzijn in relatie tot het nationaal inkomen per persoon, is er geen relatie, geen suggestie van een relatie.
Voordat we ze naar de finishlijn lieten lopen, lieten we ze de afstand schatten.
Het zit in allerlei soorten eten en drinken.
Een mierenkolonie bestaat uit steriele vrouwelijke werkers - dat zijn de mieren die je ziet rondlopen - en ook nog wat reproductieve wijfjes die alleen maar eieren leggen.
Ik ben een ideeën-activist.
Dit werkt ontsmettend en verdovend, waardoor we hun aanval niet voelen.
Zijn vingers vinden de zeilmasten van het kussensloop.
Met alle respect voor de neurologie.
Niet beledigend bedoeld voor de naaktslakeigenaars.
Zo'n vraag komt hard aan en zeker voor ons op dat moment, als je de relatie legt met de verhalen van sommige Detroiters en de verhalen van veel Afro-Amerikaanse gezinnen die leven in Midwestelijke steden als Detroit.
De andere helft zwijgt uit angst dat niemand hen zal geloven.
Heel binnenkort zou Wright's wonder van 1.500 meter werkelijkheid kunnen worden.
De zomer na mijn eerste jaar overleed mijn opa aan kanker.
Dit is niet alleen een schat aan botanische diversiteit en het thuis van drie geïsoleerde stammen.
wat zouden de buren hiervan denken?
Het is donker -- volle middag op Titan is even donker als de donkerste schemering op aarde.
Omdat we geen hoge verwachtingen hebben als het om vrouwen gaat.
Op deze foto zie je daadwerkelijk contact.
Al dat opplakken van dode planten en al dat meten en al dat computeren kwam eindelijk goed van pas in de echte wereld, in real time.
Commerciële jacht en visvangst nemen toe.
Reuzenhaaien zijn fantastische wezens.
Dames en heren, het zien van dit wapen confronteert ons met de donkere kant van de menselijke geest.
Hier is Vladimir Tsastsin uit Tartu in Estland.
In 2011 brak iemand in bij het kantoor van mijn zus aan de universiteit in Nigeria waar ze les gaf.
We hebben wel wat dingen in gedachten.
We kregen Rwanda; we kregen Bosnië; en toen herontdekten we ons zelfvertrouwen.
In plaats van naar de Derde Wereld, sturen we ze naar de wildernis van het gemeentehuis.
Het is niet alleen aanraakgevoelig maar ook drukgevoelig.
Zelfs de mannen in de bus, zoals ze naar me kijken, me aanraken, tegen me aanschurken, me vastpakken.
Ze bouwen ongelooflijke torens van 8 meter hoog.
Dat is een geweldige eerste stap, maar wat is de tweede stap?
Het kan wel een maand duren voordat een enkel blaadje verteerd is, waardoor hun lever meer dan genoeg tijd heeft om die gifstoffen te verwerken.
Ik werd opgevoed tot een goede Samaritaan, en dat ben ik.
Dus, terug naar de economie.
Zo zie je dat bij mannen de sterfte daalt en daalt en daalt.
Maar hoe ging ik helpen een systeem te veranderen dat elke dag jongere gevangenen binnenbracht die bij hun familie verdienden te zijn?
Hier kan je zien dat de kleine negatieve proeven die aan de onderzijde links zouden moeten staan, verdwenen zijn.
Terwijl je naar deze talk kijkt, mag je me noemen zoals je wil.
Eerst moeten we het meten en daarna genezen.
En dat zijn alleen de geregistreerde gevallen.
Toen ze aankwam --
In onze aanpak voor Ethiopië besloten we het hele ecosysteem of de omgeving ineen te zetten waarin de handel zich afspeelt.
En onderdeel van deze reis is het omarmen van deze imperfecties en de feilbaarheid van zowel mens als machine te accepteren, om zo de potentie van beiden te vergroten.
Als maar een paar daarvan intelligent leven voortbrachten en begonnen met het creëren van technologieën, dan hadden die technologieën miljoenen jaren de tijd om te groeien in complexiteit en macht.
als we Puff Daddy voortaan P. Diddy kunnen noemen en we onze excuses aanbieden als we een kat met het verkeerde gender benoemen, dan moeten we dit toch ook kunnen opbrengen voor echte mensen in ons leven.
Dit zijn de werkelijke beelden van de rocketcam van vlucht één.
Door deze supernova-data te combineren met andere metingen in de kosmologie, zullen we geleidelijk verschillende ideeën en theorieën van de donkere energie kunnen uitsluiten.
En zelfs als we alleen naar de laatste vijf jaar kijken, waren de vrouwen die je in films zag in 55 procent van de gevallen naakt of schaars gekleed.
Het is een nieuwe categorie van medicatie.
Mensen gingen op en neer springen en op de grond vallen.
ligt het aan Cambodja?
Een lievere, zachtere wereld.
Samen bestudeerden we de Westelijke Jordaanoever.
CSP produceert enorm veel overtollige hitte.
Om die redenen, of afhankelijk van waar je bent, zijn lijken misschien niet gemakkelijk beschikbaar.
Natuurlijk identiteit is waar de kracht van het zijn
Maar de algemene cultuur is niet zo open als het op handicaps aankomt.
Dat valt helemaal buiten beeld.
Het belangrijkste om hiervan te onthouden, is dat het ons niet uitmaakt wat deze tonijn echt is.
We zijn er nog niet, maar we zijn veel dichterbij dan je zou denken.
Veel robotica is zeer indrukwekkend, maar met behendige robotica zitten we nog in de middeleeuwen.
Zo kunnen we een wereldwijd netwerk van ballonnen opbouwen die de hele planeet kunnen dekken.
Je weet wel wat voor lijstjes ik bedoel.
Evenzo, hoe beslist een fascist wat kinderen op school leren?
We deden deze dingen tijdens het onderzoek in ieder bedrijf waarmee ik gewerkt heb, door ze 21 dagen lang, dagelijks drie nieuwe dingen te laten opschrijven waarvoor ze dankbaar zijn.
Ik heb geen idee hoe dit er in de toekomst uit zal zien, maar ik ben zeer benieuwd.
Wat je ook dacht van dat satirische tijdschrift, wat je ook voelde bij die bepaalde cartoons, we voelden allemaal dat er iets fundamenteels op het spel stond, dat de burgers van vrije samenlevingen -- eigenlijk, burgers van elke samenleving -- humor net zo hard nodig hebben als de lucht die we inademen.
Toen ik 10 jaar geleden geïnteresseerd raakte in deze vragen, dachten wetenschappers dat ze wisten waar verschillende hersenen van gemaakt zijn.
Zoals bij Keniaanse langeafstandlopers.
Na 20 minuten hielden we het voor gezien.
Zijn die er?
Dit bewustzijn dat je het algemeen belang dient, is zeer zelfinspirerend en het creëert een vruchtbare bodem voor compassie.
een aan-uitknop, een volumeknop, en een kanaalkiezerknop.
Dus of ze ons nu helpen om creatief en innovatief te worden, of dat ze ons helpen om meer contact te ervaren ondanks grote afstanden, of dat ze onze betrouwbaar hulpje zijn dat ons helpt onze persoonlijke doelen te bereiken en om het beste uit onszelf te halen, voor mij draaien robots helemaal om mensen.
1000 heel goed.
ze begrijpelijker maken voor de gebruikers, zodat we allemaal weten wat hier werkelijk gaande is.
Naarmate we meer leren, kunnen we laten zien welke delen van het verhaal waar blijven en welke niet, want elk zou het kunnen zijn en elk zou het kunnen worden.
Wat wetenschappers niet voorspelden, is dat wanneer dit ijs smelt, er grote stukken zwart water ontstaan die de zonne-energie absorberen en zo het smeltproces versnellen.
We moeten contact maken met deze diepgaande veranderingen.
Kinderen die verkiezen om zich terug te trekken of alleen te werken, worden vaak als buitenstaanders beschouwd, of erger nog, als probleemgevallen.
Dit klinkt misschien heel eenvoudig maar ik denk dat dat verrassend goed voor me is.
Zo publiceerden we biografieën van zeer beroemde politici nadat ze grote verkiezingen wonnen.
We bouwden het eerste Barefoot College in 1986.
Je maakt een spray van detergent.
We hebben meer waarnemingen nodig.
Dus Maak een lijst van je projecten.
Ik bouwde mijn eerste website zelf in HTML, en ik leer JavaScript en Python.
Een miljoen ton zout is genoeg om het Empire State Building voor twee derde te vullen.
Wat wij destijds ontdekt hadden als prille vijf- en zevenjarige -- zonder het te beseffen -- was iets dat twee decennia later de voorhoede zou vormen van de wetenschappelijke interpretatie van het menselijk brein.
Of zijn deze verbeteringen een teken dat de wereld ondanks alle strijd beter wordt in de loop van de tijd?
Het doel van het voertuig, van de techniek is echter elke plaats in de wereld binnen de 60 minuten te kunnen bereiken.
Dit is het punt waarop patiënten de mogelijkheid krijgen om opnieuw, niet alleen zelf controle te krijgen, opnieuw kapitein te worden van hun eigen schip, maar ook kunnen helpen in het gezondheidssysteem omwille van de uitdagingen waar we voor staan, zoals de explosie van gezondheidskosten, de verdubbelde vraag naar zorg enzoverder.
Als je je net als ik in kwantumfysica had verdiept -- nou ja, iemand stuurde me er ooit een e-mail over --
Dat ziet er ongeveer zo uit.
Ze trok de dekens weg en deed een gruwelijke ontdekking.
Maar dat is veranderd.
Dus tenzij je gelooft in 34 gevallen van maagdelijke geboorte --
Wie weet wat we kunnen doen als we leren om er meer gebruik van te maken.
zijn deze scans wel veilig?
Daar hebben we niet veel aan, zal je zeggen, maar we komen in de buurt.
We geven vierjarige studiebeurzen aan dorpsmeisjes met potentieel.
Als de kankercellen zoveel nutriënten opnemen
Denk je dat ook?
Robots als deze kunnen een ingestort gebouw ingestuurd worden om de schade in te schatten na natuurrampen.
Een direct signaal van mijn hersenen, opgenomen en gevisualiseerd in realtime.
Soms doen de feiten er niet eens meer toe.
De harp draait dus om zijn as en roteert om zo verschillende noten te spelen.
Alleen de Aarde en de Maan zijn tweelingen.
Het is niet langer geldig of echt.
Wie ben ik om het verhaal van Patrick te vertellen?
Toen ze voor de derde keer chemo kreeg, ontdekte ze dat ze haar adresboekje kwijt was.
Het is zeker wat ik leerde in mijn opleiding.
Al de andere waarden, al deze pagina's vol met nietszeggende waarden vatten we samen.
Bij zonsopgang waren ze er en startten ze met prednisonespuiten.
Dus maakten we strenge wetten die dat voorkomen.
Nu wil ik als fysisch-organische chemicus mijn opleiding gebruiken om rivieren zoals de Mississippi te beschermen tegen overmatig zout, vaak afkomstig van menselijke activiteit.
en Baltimore komen, komen van onder de allerarmsten om welzijn, onderwijs en een stem te bieden voor hun gemeenschap.
De computer kan zetten doen in het spel, net zoals de menselijke speler.
Ik denk dat dit ook al gebeurt.
We zijn de droevigste plek ter wereld, wat betreft bnp per hoofd -- de droevigste plek ter wereld.
Ik bedoel, je moet wel een beetje gek zijn om te snel te gaan op gebied van, laten we zeggen, genetische manipulatie.
Of kan de overheid of de maatschappij ons vertellen wat we kunnen doen met onze eigen hersenen?
We gaven monsters aan Mary Schweitzer, en ze was in staat om te bepalen dat B. rex een vrouwtje was, door het medullair weefsel aan de binnenkant van het bot.
Een vreselijk simplistische idee.
geen jaloezie, geen wrok, maar evenmin hoop, of plezier.
Ze zijn een recht, net als stoepen, tenzij we geloven dat alleen mensen met een motorvoertuig recht hebben op veilig vervoer, zonder overlijdensrisico.
We kregen gelijk een contract van het Department of Defense en we verbouwden een truck.
van de huidige drie miljard stedelingen leeft één miljard onder de armoedegrens.
Hier denkt hij, als tweeënhalfjarige, dat hij zijn zusje van tweeënhalve dag oud kan beschermen.
Deze automaat staat in Los Angeles in een winkelcentrum.
Het is een vrij complex systeem.
Je weet het niet.
Ik wil dat we ons werkelijk het onderwijs opnieuw voorstellen.
Ze leren onze cultuur, taal en erfgoed kennen en realiseren dat we net zo anders en net zo hetzelfde zijn als de ander.
Dat herhaalt zich 10 jaar lang en aan het einde van die 10 jaar wordt je product generisch, zodat je in principe verdere inkomsten ervan verliest.
We hebben nog heel wat werk te doen om alles te ontdekken.
Asielzoekers zijn gewoon mensen die in de Verenigde Staten het proces doorlopen om te bewijzen dat ze voldoen aan de definitie van vluchteling.
Ik wil je wat laten zien.
Dit zijn een paar scènes uit mijn film.
Maar ik deed dat achteloos af als te veel blootstelling aan de zon op grote hoogte.
De wolken op de zijschermen zijn visualisaties van live data van de concentratie van onze CO2.
Als student ging ik op expeditie op de Atlantische Oceaan met een team wetenschappers dat met behulp van een krachtige laser microscopisch kleine algen bestudeerde.
Maar het was het begin van een leven van slopend leed en verveling.
Ik kom op televisie.
Als we daar nu heen gaan, zijn steeds minder bedrijven gesloten voor de siësta.
En goochelaars zijn interessant.
Dat is niet wat we willen.
Dus organiseerden we nog een groep baby's die dezelfde dosis kregen, dezelfde 12 sessies, maar via een TV, en een andere groep die alleen geluid hoorden en naar een teddybeer op het scherm keken; Wat deden we met hun brein?
Ze maakte hun eigen strips met mijn stripfiguur én hun eigen kantinejuf.
Ik probeer een gelijkenis met de waarheid over te brengen in mijn geschriften, om voor de schaduwen der verbeelding een gewillige opschorting te bekomen van het ongeloof, die, voor een enkel moment, poëtisch geloof betekent.
Het is gewoon wiskunde.
En dat is iets wat wij allemaal kunnen doen en met een beetje oefening kunnen we er heel goed in worden, zoals in het besturen van een wagen.
Het zal waarschijnlijk niemand in dit publiek overkomen.
Het zal waarschijnlijk niemand in dit publiek overkomen.
Het zou voor ons ondenkbaar zijn om dat werk te doen als mensen er niet tegelijkertijd begeesterd en ongemakkelijk zouden door raken.
Toen mijn vrouw en ik besloten dat land te verlaten vorig jaar, besloot Uber hetzelfde te doen.
Dat is Johnny Depp en ik en onze zeven miljoen vrienden.
Ik weet dat TED Talks vaak inspirerend zijn en je doen denken aan fijne dingen, maar als je je wachtwoord maakt, probeer dan aan iets anders te denken.
We gebruiken ze nog vaak, omdat het zeer robuuste en relatief eenvoudige toestellen zijn.
We steken ze in schaaltjes die we soms petrischalen noemen.
Ik denk dat het misschien past bij ons denkbeeld over Rio, als zijnde een multiculturele, muzikaal diverse stad.
Maar het is niet verenigbaar met onverdraagzaamheid.
De energiebehoeften van onze economieën zijn even groot als die van elke andere economie.
Wat we dus hebben geleerd is dat de risico's van m'n plan om geld te creëren vrij bescheiden zijn, terwijl de voordelen gigantisch kunnen zijn.
Dat wil ik jullie nu laten zien.
In enkele uren tijd kan een heel menselijk genoom worden bepaald.
Deze zeeoorschelp is een biocomposietmateriaal dat voor 98 massaprocent uit calciumcarbonaat bestaat en voor twee massaprocent uit eiwit.
Deze houding vind je vaak bij hooggeplaatste mannetjes.
Hij raakt geobsedeerd door de vraag hoe je bommen uit een vliegtuig dropt.
Dat is wat deze merken deden.
Natuurlijke selectie is het overleven van de best aangepaste.
Dus haastte Loki zich naar hun rijk, diep in de bergen van de Aarde.
De natuur werkt helemaal anders.
Ik hou van vliegvelden.
Dat stemde zeer goed overeen.
Er werd gevreesd voor een wereldwijde pandemie toen het virus zich snel over China verspreidde.
Ze knikte naar mij en weg was ze.
Maar toen Alexander kwam, was hij een jonge 20-jarige kerel.
Het is grappig, maar ik ontdekte dat gebondenheid met het moment je helpt interessantere foto’s te maken.
Elke dag zijn er nog duizenden van zulke voorbeelden.
in tegenstelling tot een toenemend aantal Amerikanen die werken en leven en spelen met mensen die precies zoals zij denken, waardoor we stijver en extremer worden, zoeken kansmakers actief naar situaties met mensen die anders zijn.
De grote godsdiensten uit de regio mogen dan wel voorhuwelijkse kuisheid preken, in een patriarchische maatschappij zijn de jongens onverbeterlijk.
Maar niet een unanieme staande ovatie en ik denk dat sommige mensen hier en sommigen die online meekijken een tiener, een vriend of iemand anders kennen die ziek werd of stierf aan een overdosis.
Maar privacy gaat niet echt over het verbergen van iets negatiefs.
Door meisjes wijs te maken dat elke handeling aan het licht zal komen, dat hun lichaam hen sowieso zal verraden, hebben we angst onder hen gezaaid.
Ze leren ervan en ze verbeteren de fout.
Het versplintert de samenleving.
We kunnen er op aandringen dat alle mensen de mogelijkheid krijgen om zich te informeren over anticonceptie en dat alle mogelijke methodes ook verkrijgbaar voor ze zijn.
We gaan de stem zijn van deze stemloze mensen.
Dit is de eerste versie van mijn computerstem.
Het lijkt alsof je de omgeving en de mensen om je heen niet waarneemt.
Minder dan 5 procent van alle arrestaties is voor geweldsmisdrijven.
Daarom is zuurstof O2.
Veel van onze ervaringen, zijn ondanks dat we onszelf Spaceship Media noemen, helemaal geen 'rocket science'.
Dus sommige mensen geloven dat het Indusscript een oude Indo-Europese taal zoals Sanskriet vertegenwoordigt.
Het versmeltingsproces kan gebeuren door smelten en deponeren of deponeren en dan versmelten.
Die zouden alle would-be casinocriminelen een stap voor zijn.
En dan ging ze terug naar kantoor en werkte door tot na middernacht om de achterstand in te halen.
Ik ben vuilnisman.
Ben je gewoon naïef?
wat brengt het vuur in die vergelijkingen?
Ik was gedwongen om te bellen met een verzoek om herbevoorrading.
Maar meer dan alles wat ze ooit had gezegd, bracht dat ene portret van Septima Clark op mij de boodschap van zelfvertrouwen over, terwijl ik dat woord nog niet eens kende.
We hebben een zwermmethodiek ontwikkeld die kan worden toegepast op elk bedrijf of elke organisatie.
We hebben ook nieuwe technologieën nodig om het klimaateffect te onderzoeken.
Als het op seks aankomt, is functie gerelateerd aan de bijdragen van de gameten, oftewel het sperma en de eicellen.
Hij nam zijn camera mee om foto's te maken, maar toen hij aankwam, ontdekte hij dat hij het niet kon.
Daarom worden de Hindoekoesj bergen in de Himalaya ook wel de 'watertorens van Azië' genoemd.
DigiNotar is een C.A..
Als je enkel griep neemt, zie je pieken op tijdstippen waarvan je weet dat grote griepepidemieën wereldwijd levens kostten.
Alfred Mann heeft een stichting opgericht om verder te gaan met onderzoek want hij begreep dat durfkapitaal zich echt niet zal gaan bezighouden met zoiets als dit.
Als al onze inspanningen om de wereld te verbeteren waardeloos waren, waarom dan nog goed geld naar kwaad geld gooien?
We hebben het niet over abortus.
Onderaan zit er een pomp, die periodiek voedingsoplossing naar boven stuurt.
Ik houd jullie gezichten in de gaten.
Die nacht beloofde ik mezelf dat ik iedere week terug zou gaan tot ik niet meer zenuwachtig was.
Laten we 100 jaar terugblikken naar 1912.
Ik wil je voorstellen aan een aantal van die ondernemers die ik heb ontmoet.
Vandaag wil ik jullie daar een voorbeeld van laten zien.
Dit is het smeltende ijs op de Zuid- en de Noordpool.
Ik heb zelf ervaren -- meerdere keren zelfs -- hoe mensen, of het nu medici, collega's of vreemden waren, letterlijk niet in staat waren om mijn vrouw-zijn los te zien van mijn mogelijke moederschap.
Tegen 2050 zullen dat er 6 miljard zijn.
Het werkt zo.
Het werkt zo.
Het werkt zo.
Zonder behandeling zal Anuks spraak achterop blijven hinken.
Het is echt niet te geloven wat je allemaal in de schappen vindt.
Ja en nee.
Ik wil een klein experiment met jullie uitproberen.
Helaas denken veel mensen nog steeds dat walvisbeschermers zoals ikzelf, dit werk alleen doen omdat deze wezens zo charismatisch en mooi zijn.
Ze worden er dus beiden beter van.
Dat maakt het onmogelijk om echt te onderzoeken welke informatie mensen te zien krijgen.
Het is een tussenvorm tussen gemagnetiseerde fusie en laserfusie.
We zullen meer over elkaar weten dan ooit tevoren.
Dan word je niet gebeten -- ze beschermen je de hele dag tot je onder je bednet kruipt.
Dit is de andere kant van de medaille.
Dit is de andere kant van de medaille.
In de ontwikkelde steden sterven meer mensen door zelfmoord dan door misdaad.
We weten dat iedereen in deze kamer fouten maakt.
Ze laat me weten dat ze te gefrustreerd is.
Tenslotte, als je tegenovergestelde paren rotoren sneller doet draaien dan het andere paar, dan giert de robot om de top-as.
de rivier blootleggen, het rivierwater zuiveren en openbare ruimtes voor iedereen creëren.
Dit soort regeneratief ontwerp zien we overal opduiken.
wat heb ik in godsnaam gedaan?
Er zou wel eens 10 keer zoveel biomassa aan vis kunnen zijn als gedacht.
Een van de beste momenten om te sparen is wanneer je belasting terugkrijgt.
We hebben al camera's.
Ik dacht dat het van de haai moest komen.
Ik nam bloed van de bruid en de bruidegom en de bruiloftsgasten en de familie en de vrienden, voor en onmiddellijk na de huwelijksbelofte.
Ik citeer Generaal James Cartwright, die vice-voorzitter is van de Joint Chiefs of Staff in de VS.
Nu weten ze dat tenminste sommige dieren zonder zuurstof kunnen en dat ze zich aan de zwaarste omstandigheden kunnen aanpassen.
Wat is er gebeurd in die oven?
Tegen 2020 gaat dat van twee miljard naar vijf miljard internetgebruikers.
na al deze gruweldaden, is dit manier waarop mensen echt bidden.
In tegenstelling tot snelwegen op aarde, zijn er geen verkeersregels in de ruimte.
Terwijl Eitri een blok goud bewerkte, beet de vlieg vervolgens in Brokks nek.
In plaats van een stoel te gebruiken voor bestraffing, zetten we hem in een klas.
Er broeide wat in de politiek, om zo te zeggen -- studenten gingen de straat op in Parijs en verzetten zich tegen het gezag.
Ik snap het niet.
Want tot we het Congres ervan overtuigen dat je schendingen van het auteursrecht moet aanpakken zoals dat gebeurde met Napster en YouTube, namelijk via een proces met voorlegging van bewijzen en uitzoeken van de feiten en inschatting van de herstelmaatregelen, zoals dat gaat in een democratische maatschappij.
De eerste appel die ik proefde, gekregen van de mannen op het platform.
Wat zullen ze doen, ons arresteren?
Onze robot behoort tot de robotfamilie van de balbots.
Ik ben blij dat ik met jullie kan delen dat ze, ondanks dat ze een icoon is voor de rechten van kinderen en vrouwen, nog steeds een typisch 16-jarig meisje is.
En eerst falen --
Vind effectieve methoden die je systematisch kunt gebruiken gedurende een bepaalde periode, op een manier die jij leuk vindt.
Verdriet is de prijs voor liefde.
Als we allemaal begrijpen dat we allemaal unieke zwaktes hebben, en als we eerlijk zijn over wat die zijn, kunnen we leren hoe we ervan kunnen profiteren.
Dit toont aan dat we dubbel, driedubbel, vier keer zoveel robotkracht kunnen krijgen door ze in team met hun buren te laten werken, zoals je hier ziet.
Daarom ging ik wat opzoeken.
Zo is het niet.
En de adem, de adem is de kapitein van dat schip.
Het leven van mijn ouders, hun verhaal, is mijn beste les in humanisme.
Dat is niet cool.
En elk van die bedrijven ontkent.
Mag ik dat opnieuw doen?
In plaats van de woorden op volgorde in een zin te zetten, verzamel je ze in een kaart, waar ze aan elkaar gelinkt zijn.
Een ander traditioneel nut van oudere mensen is dat ze op hun kleinkinderen kunnen passen.
De laatste keer dat CO2 390 ppm was -- de huidige waarde -- was de zeespiegel minstens 15 meter hoger.
Als we verder bekijken hoe mensen, door de geschiedenis heen allerlei materialen gebruikten in het menselijk lichaam, ging het vaak om heel vindingrijke artsen.
Waarom falen zo veel van ons als we proberen te helen van een gebroken hart?
Haar vingers jeukten om de doos te openen.
Als er niemand is die op de ethische code let, kunnen deze sites mensen profileren die Joden haten, die vinden dat Joden parasieten zijn en die zulke expliciete antisemitische content tonen, en jou daar gericht laten adverteren.
Side hustle omvat een soort van slordige ondernemersgeest.
Ze hebben al twee steden gebouwd in China en zijn een derde aan het voorbereiden.
Waar kan het heen?
Je kunt nu wat downloaden van de grootse Afrikaanse literatuur op het Internet.
Mijn eerste auto was een 'electric green' Mustang uit 1975.
Dit is een feministische interventie.
Alles is piekfijn in orde en loodrecht.
Het is een kwal die op de bodem leeft, een 'stalked ascidian' geheten, en niet één heeft er ooit zo uitgezien.
Dit is een wilde orang-oetan die rustig zit te eten in de top van een palmboom onbewust van onze overvliegende drone, niet één keer, maar meerdere keren.
Maar wat hoger op de curve zien we dat ze afvlakt.
We willen allemaal bevestiging dat ons leven zin heeft.
De eerste stap richting empowerment is jezelf de macht te geven, de sleutel tot een onafhankelijke wil.
Dit zijn condenssporen, kunstmatige waterwolken gemaakt door een straalvliegtuig.
Terwijl we dat doen, kunnen we onze eigen geest openhouden om levenslang te leren.
Nu, de rups is niet dood.
Het betekent dat je denkt dat je overtuigingen gewoon perfect stroken met de werkelijkheid.
Het was echt heel inspirerend om al die Egyptenaren volledig te zien veranderen.
We hebben veel proeven lopen in de gemeenschap en in de scholen.
Als er geen zwangerschap is komt het slijmvlies eruit.
Dat klinkt misschien buitenaards, maar er zijn gevallen waarin dit is gebeurd, bijvoorbeeld bij de Flame-malware waarvan we sterke vermoedens hebben dat ze door de Amerikaanse overheid is geschreven en die voor zijn verspreiding de veiligheid verzwakte van het Windows Update-netwerk.
Een student vroeg me laatst of ze ook fantoom-PMS hebben.
Als ouder van een negenjarig meisje vind ik dat aantal heel erg laag.
Het stelt ons in staat om de orderpicker centraal te stellen en hem alles te geven om zo productief mogelijk te zijn.
Waarom zouden moeders iets in moedermelk synthetiseren, hun middelen gebruiken om daar iets te maken waar hun kind niets aan heeft?
de bomen, de grassen, de weilanden, de gewassen.
Dat moet veranderen.
Zoals je ziet, zijn we altijd bezig met oplossen.
Op een cultureel verantwoorde manier technologie introduceren bij de stammen waar we contact mee hebben, echter niet aan de geïsoleerde stammen.
Nog niet zo lang geleden konden robots niet lopen.
In zekere zin zijn tsunami's gewoon grotere versies van normale golven.
In onze analyse van de Amerikaanse staten, vinden we hetzelfde contrast.
Ik wist dat wat zij anderen aandeden, verkeerd was.
Ik koos de directe benadering.
Wij besloten met haar zaak naar het opperste gerechtshof te gaan.
De situatie lijkt op een conflictueus spel als schaken; alleen kun je hier de positie van je tegenstander niet zien.
Telkens als ik die opendraaide water!
Er is uiteraard geen garantie dat het een tijd van vervulling en groei wordt.
Meer dan 200 mensen zijn omgekomen.
Ik ben het zo gewend.
Zijn overtuiging was dat je 's werelds vierde grootste platenmaatschappij aan het verhandelen was voor de 25e gerangschikte luchtvaartmaatschappij en dat je gek was.
Je bent mijn beste vriend; we zullen altijd samen zijn!
Ik wil jullie ervan overtuigen dat het universum een soundtrack heeft, en dat die soundtrack op de ruimte zelf wordt gespeeld.
Maar ik zou willen dat je voor zo'n tien minuten een vrouw die niet hier is, vasthoudt.
Ook bepaalde medicijnen kunnen symptomen draaglijker maken, net zoals zelfhulpoefeningen, zoals mindfulness en regelmatig bewegen.
Vouw de vleugels op en ga verder.
Een stortplaats is een ander soort omgeving.
Heel erg bedankt en veel succes met 80-80-80.
Bij 18 en 19 sliep ik de hele nacht door.
Voor elke 400 films gemaakt in Hollywood, worden er nu 11.000 pornovideo's gemaakt.
Ze doen bijvoorbeeld 3 jaar lange retraites, waarbij ze zo'n 12 uur per dag mediteren.
Hoe gaan we dit te doen?
Als we kunnen achterhalen hoe ze dit doen, zou het ontwerpen kunnen inspireren die onze afhankelijkheid van fossiele brandstoffen kunnen verminderen.
leid grootmoeders op.
Ook hoorden we dat bestuurders van bedrijven zich zorgen maken over de agressieve competitie van mondiale platformen die de ondergang betekent van hun lokale bedrijven.
Nu zijn moleculen heel, heel klein.
Ik los geen kwadratische vergelijkingen op om mij te helpen in mijn dagelijkse leven, maar ik gebruik wiskundig denken om me argumenten te helpen begrijpen en om me in te leven in andere mensen.
Ik denk dat als je de term alfamannetje opzoekt op het internet, je hopen zakenboeken vindt die vertellen hoe je een alfamannetje kan worden.
Is dat iets zorgwekkends?
Toen ik naast hem ging zitten, vertelde hij mij over een bedrijf dat hij had opgericht, en hij was robots aan het bouwen voor autoconstructeurs, om dingen te vervoeren door de fabriekshal.
Ze waren bezig met te reageren op hun onmiddellijke behoeften.
Het orthopedisch centrum werd gesloten omdat de fysieke revalidatie niet als een prioriteit werd gezien.
Of misschien het jaar daarna.
We proberen niet alleen naar beneden te gaan over twee weken, maar om dat meerdere keren te doen -- nog nooit vertoond.
Je mag ze op zo'n jonge leeftijd geen hormonen geven van de andere sekse.
Het wordt erger.
Een stad heeft historisch gezien allerlei soorten deelnames uitgenodigd.
Bijvoorbeeld, wanneer een komeet de zon treft, doet de zon verder als vanouds, maar de komeet verdampt.
Deze beelden en robotgegevens combineren we tot een wiskundige beschrijving van mijn biologische ledemaat, links.
Maar een klein aantal wel.
Ik hou van het manipuleren van de infrastructuur van de biologie.
Omdat overal suiker in zit, moet je begrijpen wat het met je hersenen doet.
Niet alleen soldaten hebben een verhoogd risico op deze ziekten.
Dit waren tradities van het Midden-Oosten -- middeleeuwse tradities.
Gemiddeld besparen onze retrofit-ontwerpen zo'n 30 tot 60% van de energie en zijn in een paar jaar terugverdiend, terwijl de ontwerpen voor nieuwe faciliteiten 40 tot ruim 90% besparen, tegen doorgaans lagere kapitaalkosten.
Je hebt een bewaker nodig.
Nou zit ik hier dus op 7.000 meter hoogte voor een gletsjer in Bhutan.
Dit betekent dat we honderden kenmerken evalueren als we naar accountgedrag kijken en zelfs dan kunnen fout zitten en bij moeten sturen.
Vandaag vertelde ik jullie over heel vreemde en rare protocellen - sommige die klei bevatten, sommige met oerslijm en een aantal die olie in plaats van water bevatten.
In Rwanda was vlak na de genocide 77 procent vrouw.
Ik zou het niet erg vinden als iedereen van jullie vanavond op het podium kwam en ons vertelde hoe jullie de grote teleurstellingen uit jullie leven verwerkt hebben.
De Verenigde Staten samen met Japan halen de doelstellingen; China blijft ver achter.
Ik denk dat kwetsbare steden de toekomst van orde en onrust gaan bepalen.
Binnen een millimeter is de wortel effectief.
'zeg' en 'weg', met verwachtingsvolle aanwijzingen op de eerste en de derde: 'antwoord' en 'windstreken', alsof het gedicht zelf op zijn plek valt.
Ik zou willen dat iedereen voor wie ik schrijf emotioneel zo kan openstaan voor de dingen die ik maak.
Ik denk dat velen van jullie dat geweldig vinden.
Ik vind dit prachtig!
Als gevolg van al dit sluipende fatalisme in het openbare leven, hebben we hier, vooral in het huidige Amerika deprimerend lage niveaus van burgerlijke kennis, participatie burgerbetrokkenheid, bewustzijn.
Ogallala, Trias tijdperk.
Anna heeft er nooit met iemand over gepraat.
Elke dag ontvangen we 1,5 miljoen 29-megapixel foto's van de aarde.
In het Noors noemt men het zelfs 'het maagdenmembraan'.
Na bijna twee jaar van papierwerk en wachten hoorden we dat onze familie in Vancouver zou arriveren binnen zes weken.
Dit kan weleens het geheime wapen zijn geweest dat de dinosauriërs hun voordeel gaf.
laat een eekhoorn los.
De wijsheid van deze ouderen is niet zomaar een verzameling van verhalen over oude mensen op een of andere afgelegen plek.
Dit gevoel van juistheid dat we allen zo vaak ervaren is geen betrouwbare gids van wat er werkelijk gaande is in de buitenwereld.
Beleggers hebben 3,1 miljoen pond ingelegd.
Omdat 's werelds meest ingenieuze mensen grenzen ombuigen tot bron van hun creativiteit.
Wat was de context?
Eens kijken, we gaan naar Mars, we hebben 24 vrijwillige raketgeleerden nodig, een stuk of 12 metaalbewerkers, een of andere gestoorde gast die brandstof wil mengen in zijn achtertuin, en zo verder.
Dat zou ons biologen een vrij goed idee geven van welke dieren in deze bossen leven.
Denk terug aan je meest recente sollicitatiegesprek.
Google Scholar heeft onderzoek met open toegang doorzoekbaar en gemakkelijker te vinden gemaakt.
een moeilijk gesprek.
Het onderzoek inspireert m'n werk op veel manieren.
Tegen de tijd dat mijn dochter zo oud is als ik nu, zal dit idee, dat vandaag heel gek klinkt, misschien niet zo gek klinken voor haar en aan haar vrienden.
Het gemak waarmee het ons verstand het tegenovergestelde laat doen dan we nodig hebben om beter te worden, is opmerkelijk.
En de realiteit van onze maatschappij is dat er duizenden en duizenden mensen zijn met een leven van stille, grote wanhoop.
Dus was het echt een goede zaak.
In plaats daarvan begon ik mijn hart te openen voor wat ik echt voelde.
En uiteraard hebben we hulp nodig.
Heel veel soorten zijn van hen afhankelijk.
5000 producten - Stel je voor dat elke productcategorie in Cesar Hidalgo’s gegevens geteld wordt.
De eerste is na te denken over de hoeveelheid lijden dat patiënten wordt bespaard door niet-invasieve chirurgie, en ook de economische en emotionele belasting die hun gezinnen en gemeenschappen en de maatschappij in het algemeen wordt bespaard - en ik denk, tussen haakjes, ook hun artsen.
En dat betekent dat herinneringen aan werk in staat zijn om overal in huis het piekeren uit te lokken.
Sommige vrouwen werden stil en verdwenen.
Gelukkig hebben veel bedrijven tegenwoordig gedragscodes en controleren ze hun aanvoerketens, maar lang niet alle bedrijven doen dit.
Het is een boek over cultuur.
Van deze twee dingen had je waarschijnlijk wel gehoord, maar er zijn nog twee tekortkomingen aan de naald die je vast nog niet kent.
er waren 748 alumni uit Haïti in 2012, toen de cholera-epidemie uitbrak.
Als je dit plaatje op je computer bekijkt, zal het dat programma downloaden en draaien.
We zijn nu drie jaar verder, een vijfde van de weg.
Als de stelling is dat sociale media oude media domineren, en vrouwen sociale media domineren, betekent dat dan dat vrouwen de globale media gaan overnemen?
Zelfs nu nog snappen Brent en ik niet dat al deze ontdekkingen in onze achtertuin lagen, verstopt, voordat we ze vonden.
Maar als ik geïnteresseerd ben in jouw potentieel voor geluk of productiviteit of energie of creativiteit, dan scheppen we zo de cultus van het gemiddelde.
De nieuwe poortwachters moeten dat soort van verantwoordelijkheid coderen in de code die ze schrijven.
En de motivatiecomponent, namelijk 'ik wil je helpen'.
Mijn laatste woorden voor jullie zijn een uitspraak waarin ik geloof, die de Egyptenaren hebben aangetoond, dat de macht van de mensen veel sterker is dan de mensen aan de macht.
Zou je lesbische liefdesverhalen, in het Hindi en voor minder dan één dollar, willen lezen in de privacy van jouw telefoon?
Op dit moment zien we in Detroit een derde migratiegolf.
Op dit moment zien we in Detroit een derde migratiegolf.
Maar wanneer de inzittenden versnellen en vertragen, ervaren ze meer of minder aantrekkingskracht.
Het gebruikt state-of-the-art moleculaire biologie, een goedkope 3D-printer en datawetenschap, om te proberen één van de moeilijkste uitdagingen van de mensheid aan te pakken.
vrouwen zullen problemen tegenkomen wanneer zij hun verhaal vertellen, maar we moeten een weg inslaan en een kanaal vinden waardoor we kunnen participeren in de samenleving.
Maar 30 jaar geleden waren dat 8,5 moorden per honderdduizend, bedroeg de armoede 12% en stootten we 35 miljoen ton fijn stof uit en 20 miljoen ton zwaveldioxide.
Alle hartspecialisten probeerden hem te stoppen.
Dat waren de hersenen en het zenuwstelsel van die gemeenschappen.
of misschien schrijf ik in de zon,
Maar ik moest me ook bij mezelf verontschuldigen.
Het is een religie waarin mensen oprecht bezorgd zijn of je wel in de juiste dingen gelooft.
Hebben rokers 15.000 kindvriendelijke smaken nodig om te stoppen met roken?
Maar het vrouwtje lacht het laatst, want zij kan haar houding aanpassen, om het sperma van bepaalde mannetjes betere toegang tot haar eierstokken te geven.
Ik weet het.
Ik weet het.
Ik weet het.
Ten slotte zijn we nu verbonden met meer mensen op de planeet dan ooit tevoren -- behalve als je naast iemand zit.
En daarom staat Canada nu op nummer drie qua uitstoot van koolstof per persoon.
Dat staat gelijk aan één maand water voor een heel werelddeel.
Er is niets om water te geven, om te onderhouden en er zijn geen ongewenste mensen, om zich druk over te maken.
Ze konden zich niet langer zoveel personeel veroorloven.
Dit is een belangrijk getal uit de toolkit van een copyright-wiskundige.
Het bleek dat het team al actief aan twee van die ideeën werkte en serieus had nagedacht over een derde.
Hoog op de Antarctische hoogvlakte, meer dan 3.000 meter hoog, erg winderig, koud en droog, waren we uitgeput.
Al gauw verkocht ik dingen over de hele wereld.
Maar ik wilde verder gaan dan zeggen dat ons brein ons moreel maakt.
Dat kwam aan als een snelvliegende vogel die tegen een raamkozijn aanknalt.
Deze bevinding suggereert ook dat overbevissing, een algemeen probleem in koraalriffen, niet enkel vissen verwijdert, maar ook het sociale netwerk van de resterende vissen kan verbreken, waardoor die meer gaan schuilen en minder algen eten omdat ze essentiële informatie missen.
Het is nooit te laat om de zin ervan te veranderen, want die is dynamisch.
Onderzoek toont aan dat de kosten van ondervoeding en honger voor de samenleving, de kosten die erop drukken -- gemiddeld 6% is, en in sommige landen tot 11% van BBP per jaar.
De droge lucht is echt goed voor telescopen.
Nu de ogen.
Multimeting-testen zijn niet echt nieuw, maar ze waren vroeger heel duur, en vereisten een afgestudeerd interviewer en veel vragen en schriftelijke rapporten.
Voordat ik ga zingen, wil ik jullie nog meegeven wat zingen betekent voor mij.
Geen nood meer aan tegelijk samentrekken en zo.
De planning van personeel wordt belangrijker dan de financiële planning.
als ze lineair was de steilste helling, dan zou een verdubbeling van de grootte een verdubbeling van de benodigde hoeveelheid energie betekenen.
Op deze manier vond ik 'noor', het verborgen licht van Afghanistan.
Toch kwam er meer energie binnen dan eruit ging.
Zonder godsdienstvrijheid heb je niet het recht om lid te worden van organisaties.
We lopen sexy over straat, totdat we ons realiseren dat we niet meer gezien worden.
Je gelooft dat dit project zal slagen?
Van red snappers hebben we 120 monsters onderzocht en slechts zeven waren rode snapper.
Ik denk dat we daar nodig eens moeten over praten als we een functionerende democratie willen hebben.
Het is toch de geest die de externe omstandigheden vertaalt in geluk en lijden?
Is drawdown dus mogelijk?
Mijn robot D.O.U.G.
Ik kon niet geloven dat zoiets kon gebeuren in de hoofdstad.
Hij liet geen heel goede indruk na bij John.
Ik ontdekte enkele heel interessante dingen.
Ik wil u voor iets voor de eerste keer laten zien.
Ik weet dat alles is verbonden, en het litteken dat in de lengte over mijn romp loopt is daar getekend door de aardbeving.
Ze maken een magnetisch veld in een ring als deze.
Het klinkt altijd beter als er een derde wet is, nietwaar?
Als Toen ik de eerste keer nadacht over zwarte gaten, dacht ik: dat is de waarnemingshorizon, waaromheen hopen materie en licht wervelen in die vorm.
We moeten onze privacy niet opgeven in ruil voor een goede regering.
De zwaartekracht veroorzaakt dit uitzetten en stijgen dat vlammen hun kenmerkende spitse vorm geeft.
Ik weet het niet, je thuis is dat ding waar je je energie aan kunt wijden met zo'n unieke toewijding dat het ultieme resultaat niet uitmaakt.
stress, ongemak en en gemiste vergaderingen terwijl we hulpeloos in een luchthaventerminal zitten.
Ten tweede, hoe zijn deze dingen met elkaar verbonden in het brein?
Hij was een uitzonderlijke man.
Meer dan de meeste anderen zag hij mijn hoogte- en dieptepunten, de successen en de teleurstellingen.
Hoe kan je dit repareren?
Hoe kunnen we die menselijke zwakte overwinnen met een tattoo?
Bijvoorbeeld, ze vonden goedkope tilapia die als dure tonijn werd verkocht.
Ik wilde de presidentsverkiezingen van 2008 op film documenteren.
Pavna is namelijk ongeveer 23.
Maar wel begreep ik dat de verwachtingen die ik had gehad voor mijn toekomst in scherven lagen.
We kregen de kans om met een paar zeer geavanceerde armen te werken, met financiering van het Amerikaanse leger.
Wat doe je met een dier die dit gedrag vertoont?
Ze bestudeerden zelfs de algemene principes van beleefdheidsomgang.
Mau is vijf maanden geleden overleden, maar zijn erfenis en lessen leven voort.
Dit werd bekend in 2008, het jaar waarin de bankencrisis aantoonde dat we financieel kapitaal hadden verloren in de orde van 2½ biljoen dollar.
Als we de huidige technologieën kunnen benutten, -- A.I., blockchain, het internet der dingen en materiaalkunde -- als we die kunnen benutten in dienst van het verdelende ontwerp, kunnen we ervoor zorgen dat gezondheidszorg, onderwijs, financiën, energie en politieke stem ten goede komen aan de mensen die ze het hardst nodig hebben.
Je kan de gezichten zien, maar je kan ze niet onderscheiden en geen van hen komt je bekend voor.
De zin van die dingen inzien, is zeer moeilijk.
Jumia is een van slechts drie 1-miljard-dollar-start-ups in heel Afrika.
Onze politieke voorkeur kan ook beïnvloeden hoe we anderen zien, inclusief politici.
Dit is omdat hackers slechts één onderdeel zijn van een cybercriminele organisatie.
Heb je je dat ooit beklaagd?
Ik hoop dat u het ermee eens bent dat dit een machtig verhaal is.
Kijk, Chris, het is een geweldig product voor de economie.
Het is tijd.
Daarbij raakt hij zo opgewonden dat hij licht afgeeft.
We hadden het geluk te ontdekken dat mutaties die een bepaald gen, daf-2, beschadigden, de levensduur van de kleine worm verdubbelden.
Meer eiwit dan in menselijke melk.
Sommige delen van Rio zijn zo, maar niet overal.
Ik heb er een theorie over.
Het lijkt erop dat we goed op weg zijn.
ik bestuur zelf de robot in dit filmpje.
Ons systeem is meestal gebaseerd op de gedachte dat een bepaalde soort anatomie afgeleverd wordt met een bepaalde identiteit.
In dit geval ondersteunt het houden van een dagboek persoonlijke ontwikkeling.
En deze karikatuur van de koning door Daumier ging de vorst definiëren.
er bestaat geen flatterende definitie van een doedel.
Als de oceanen bezwijken, dan wij ook.
En we willen duidelijk maken dat je niet knoeit met iets zo fundamenteels, zo kostbaars als de wetenschap.
Overigens, dit gebeurt zo eens in de honderd jaar.
Ik weet niet wat goed het deed, maar hij beval hen het boek aan waarna de term ‘alfamannetje’ zeer populair werd.
Ik kon veel projecten doen en ga er hier maar drie met jullie delen.
Voor het Hooggerechtshof pleitten we voor 12 Afghaanse rechters.
Je kunt verschillende vormen bedenken.
Maar uiteindelijk roept ons onderzoek belangrijke vragen op over hoe we onze maatschappij inrichten en of de nadruk van onze maatschappij op competitie, evaluatie en testen gunstig is voor jonge mensen.
En de verticale as is de tijd.
Nee, ik denk dat we nog een heel lange weg hebben te gaan.
Vandaag werkt de gemiddelde Koreaan duizend uur meer per jaar dan de gemiddelde Duitser - duizend.
Veel mensen denken dat ze niet kunnen tekenen, maar bekijk dit eens.
Ze zijn verschillend in kleur omdat ze een verschillende samenstelling hebben.
Maar ik zat ernaast.
En in het bijzonder in steden -- we kunnen naar het gehele metabolisme van steden kijken, en ze beschouwen als kansen.
Maar omdat ze hun buren gewaarworden, en omdat ze het object gewaarworden, is er impliciete coördinatie in de groep.
Zeker, goede dingen gebeuren nog, maar verbazingwekkende dingen gebeuren niet meer.
De resultaten zijn eigenlijk ongelooflijk positief.
Als je content bekijkt over Hillary Clinton of Bernie Sanders, schotelt YouTube je linkse complotvideo's voor en van daar gaat het bergafwaarts.
Ze komen uit heel verschillende willekeurige accounts en het is onmogelijk om te weten wie ze posten of wat hun mogelijke motieven zijn.
Ze lieten mij een erfenis na.
welke van deze was anders in de steden?
Ze raakten me toen ik vier was en mijn zicht verloor en gedeeltelijk verlamd werd.
De robots moeten hun actie louter op lokale informatie baseren, op wat ze vanwege hun buren gewaarworden.
Het is tenslotte hun 'content'.
Maar we missen de meerderheid.
Een echt goede natuurlijk.
Wat er nog over is, zijn gebieden als het midden van de Saharawoestijn, Siberië of het midden van een regenwoud.
Het gaat erom dat PLATO nog maar 50 jaar geleden was, een oogwenk in de tijd.
Het potentieel voor gelijke situaties, waarbij autoriteiten hun macht inzetten om de maatschappij te mobiliseren tegen niet-bestaande gevaren, bestaat tegenwoordig nog steeds -- maar dat geldt ook voor weldoordachte tegenspraak om deze valse overtuigingen te bestrijden.
In die tijden leefde ik in luilekkerland.
Dit zijn -- dat zien we heel duidelijk -- bijna altijd zeer woelige en moeilijke tijden, en vaak ook bloedige tijden.
Nadia, ik denk dat je ons zojuist een heel ander beeld van Jemen hebt gegeven.
Ten eerste, recente onderzoeken tonen het gebruik van gedwongen arbeid of slavernij in vollezeevisserij.
wat kan ik doen met een sleutel, behalve deuren openen?
Als je macht hebt op je werk, misschien als CEO of een soort manager, ga je je ongemakkelijk voelen als die macht uitgedaagd wordt.
Nu was er een groep fotografen die als hobby vliegende camera's hadden.
Ze wordt de zogenaamde eer van haar vader, haar broers en van haar familie.
Ik laat je zien dat het geen onzin is met dit filmpje.
Om allerlei redenen is het moeilijk om fatsoenlijke wetten te maken om vliegende camera's te reguleren.
En toen deed ik voor het eerst de truc die me was geleerd in Auschwitz bovenop het stapelbed.
In ons land zijn er groepen leerlingen die chronisch onder de maat presteren.
Dit geplette zwarte gat zou min of meer passen in Manhattan, Misschien zou het wat overlopen in de Hudson voordat het de aarde zou verwoesten.
We stelden ons een rivier voor in Japanse stijl met koi die stroomopwaarts zwommen.
Het is een feit dat wanneer onze organen of weefsels gekwetst zijn, ons beenmerg stamcellen in onze bloedsomloop vrijgeeft.
Dus pinguïns leren ook uit eerdere ervaringen.
Ik hoop dat hij Afghanistan de veranderingen geeft die nodig zijn, vooral in de rechtspraak.
Vrijwel alle biologie die we observeren kan gezien worden als een reeks problemen en hun bijbehorende oplossingen en het eerste probleem dat elk orgaan moet oplossen is de voortdurende toevoer van voedingsstoffen om de cellen van het lichaam te voeden.
Je gebruikt eerst niet-dodelijke wapens zodat je dodelijke wapens daadwerkelijk effectiever zijn.
Ze hielden zich minder in om te netwerken.
Toen kwam NASA natuurlijk ook met een grote aankondiging.
In de praktijk overschatten we onze vaardigheden regelmatig.
We kunnen dan nog een stap verder en nieuwe technologieën ontwikkelen, omdat we dan van softwarecontrole gebruik kunnen maken om evolutie in te coderen.
Wat hier draait, is een systeem dat me toestaat om stokoude programma's op een moderne computer te draaien.
Dit het belangrijkste deel.
Er zijn er 12.
Ze leggen mensen in een FMRI scanner, en terwijl ze daar liggen, krijgen ze door een buisje wijn te proeven.
In juni 1889 schilderde Vincent van Gogh het uitzicht vlak voor zonsopgang door het raam van zijn kamer in het psychiatrisch ziekenhuis van Saint-Paul-de-Mausole, in Saint-Rémy-de-Provence, waar hij zich had laten opnemen nadat hij zijn oor had verminkt in een psychotische periode.
Beseffen jullie, TEDsters, dat jullie gemiddeld 52 minuten per dag in het verkeer doorbrengen en tijd verliezen met dagelijks pendelen?
Laten we dit 'Mission 80-80-80' noemen.
Ik begon mijn carrière decennia geleden aan de zuidelijke Amerikaanse grens.
Als je één blad kopieerpapier hebt, formaat A4 -- of je nu in een dorpsschool of een openbare school bent -- papier, een lat, een potlood, geen lijm, geen schaar.
Niet meer rondrijden tot je er een hebt gevonden.
Dit is Joshua Bell, een heel beroemde violist.
Dus nu blijkt de vergelijking eigenlijk 1.200 versus 600.
Maar het probleem was dat ik aanvankelijk geen veertig verschillende rassen van deze vruchten kon vinden, en dit ondanks het feit dat ik in de staat New York woon, die een eeuw geleden een van de topproducenten van deze vruchten was.
Het is transparant, speciaal voor jullie gemaakt.
Het betekent dat dit advies essentieel is om door te breken van onderaan tot het middenkader, maar dat is niet het advies dat vrouwen doorgestoomd krijgt van het middenkader, waar we 50% uitmaken, naar senior en topposities.
Als we die concentraties nog verder laten stijgen, riskeren we dat de temperatuur in pakweg de komende eeuw hoger wordt dan in de laatste tientallen miljoenen jaren.
Iedereen kan het mis hebben.
De meeste bevatten geen DNA, maar toch hebben ze levensechte eigenschappen.
Iedere tien jaar viel ik 10 tot 15 kilo af.
Daarom hebben we er een handbediende balg aan toegevoegd.
Dit is onze ster, onze zon.
Het lijkt mij dat de hervormingen wellicht het kind met het badwater hebben weggegooid.
Deze foto toont een kleine jongen naast een kabeljauw.
Als je een beetje wil trainen om je pepertolerantie te verhogen, weet dan dat sommige onderzoeken beweren dat dat de pijn niet zal verzachten.
Het hele vreemde is, dat wanneer ik de film bekijk – ik krijg een huiveringwekkend gevoel wanneer ik het zie – dat ik mezelf letterlijk zie verdwijnen.
Dus de ketchup stroomt niet.
Mijn moeder en ik smeekten hem om te stoppen en iemand naar de weg terug naar de snelweg te vragen.
Laten we kijken wat kinderen Cayla kunnen horen zeggen, veilig in hun kamer.
Dat is het mooiste wat kan gebeuren, want het gaat hier om groepsdruk, groepsdruk gebruikt om patiënten te helpen - want dit kan gebruikt worden voor obesitas.
Dus ze kunnen hun slimme, flexibele lichaam gebruiken voor overschakeling naar een muur op een simpele manier.
Die herhaling komt erg dicht in de buurt van kennisverwerving.
Dat je kinderen krijgt uit vrije wil in plaats van per ongeluk is een kwestie van autonomie en waardigheid.
Avaz doet niets anders dan beelden omzetten.
Ze komen voor in elke denkbare omgeving, en ze passen hun interacties aan aan verschillende milieu-uitdagingen.
Ik maak soms drie of vier versies van een ingewikkelde letter zoals een kleine letter 'a', en dan kies ik er de beste uit.
Maar wat als je die films zou kunnen beoordelen voordat ze gemaakt worden?
Het bevestigde iets dat ik al heel lang op aanvoelde, namelijk dat het publiek wil werken voor zijn eten.
Wie is juist?
Dat klopt helemaal niet.
Want we weten eigenlijk erg weinig over de gevolgen op lange termijn van haat en desinformatie voor mensen hun houding en gedrag.
'Eerst negeren ze je, dan lachen ze je uit, dan bestrijden ze je en dan win je.'
Dus dat is mogelijk een goede methode om groepen te helpen bij problemen die vragen om een simpel juist-of-fout-antwoord.
Maar vast -- misschien even wachten.
En dan gaat ze zich omdraaien, zodat de onderzoeker die positief reageerde naar haar kijkt.
Vroeg ooit al eens iemand op een feestje wat je beroep is?
Vandaag bestaat er nog een handjevol van de achter-, achterkleinkinderen van deze machines uit de Koude Oorlog.
En dan is er dat voortdurende commentaar in je gedachtenstroom.
Wil je uitgever zijn, of licentiegever van technologie?
Ik wou de mijne er zo laten uitzien.
Ik was opgelicht.
onwaarschijnlijke luchtvaartongevallen, carcinogenen in ons voedsel, lage stralingsdosissen, enzovoort.
Gemiddeld veranderden de meest consistent creatieve wetenschappers 43 keer van onderwerp bij hun eerste 100 onderzoeksrapporten.
Daar heb je er 5 van nodig, want die absorberen niet zo goed.
Deze kant van de zaal, jullie woord is 'schud'.
De receptor werkt niet zo goed.
We geloven misschien graag dat de toekomst, met die overvloed aan data, een toekomst zonder vooroordelen zal zijn.
Hier zijn drie vragen uit mijn werk.
Mensen gapen als anderen gapen.
'Absquatulate' is een uitstekend Engels woord.
Nu kun je gewoon online gaan en een bedrijfsdienstverlener zoeken.
Voor wie kleurenblind is, is deze dia is niet erg nuttig, maar probeer toch maar te volgen.
Ik ben hier om te praten over wat we zouden moeten doen.
Wat moet onze keuze zijn?
Nu ga ik de dingen wat moeilijker maken.
Ik raak van slag, weet je wel.
Het spijt me zo.
Soms helemaal tot de rotsbodem onder de gletsjer.
Deze gemeenschappen zijn ongeletterd.
Dus de bedragen die in internetcriminaliteit omgaan, zijn aanzienlijk.
Op het ontwerpgebied kunnen we nog steeds niet mechanisch apparaten aan het lichaam vastmaken.
Laten we het ook voor onszelf doen.
De Europeanen denken dat de Amerikaanse partijen morgen zullen exploderen.
In het programma dat we hebben gebouwd, verzamelden we 1,5 miljoen zaken uit heel de Verenigde Staten, van steden, van county's, van elke staat in het land, de federale districten.
We kunnen de selectie stratificeren en zorgen dat ze overeenkomt met het sociaaleconomische en demografische profiel van het land, zodat het echt een representatieve steekproef van mensen is.
Hij kocht 10 motors met de hulp van familie en vrienden, Hij kocht 10 motors met de hulp van familie en vrienden, en z'n droom is om uit te breiden naar een paar honderd in de komende drie jaar.
Dat had niet gewerkt en hun tumoren waren teruggekomen.
Dat komt overeen met heel het Verenigd Koninkrijk.
Dit is een video van Kamal.
Deze bacterie leeft in matten voor de kust van Chili.
Ze is echt helemaal verliefd op haar spiegelbeeld.
De kledingstukken uit dit graf kwamen overeen met kleding uit de regio waar deze mensen vandaan kwamen, waar deze vrouwen en kinderen vandaan gehaald zijn.
Er zijn talloze andere werelden, delen van de werkelijkheid, beschreven door zeer verschillende theorieën onvoorstelbaar verschillend van de onze en onvatbaar exotisch.
Als jullie me niet geloven -- ik zag al mensen knikken -- als je het niet gelooft, vraag dan iemand met kleine kinderen, zij kennen die surprise-ei-video's.
Zodra een piramidespel zich uitbreidt, wordt het voor nieuwe leden steeds moeilijker om geld te verdienen.
wat hebben we geleerd van het bestuderen van het genoom van de huidige mensen en de uitgestorven mensen?
Of misschien geen conferentiegesprek met 12 personen over een status als het ook met een korte e-mail afgedaan kan worden.
dat je door muziek te maken kunt komen tot een diep niveau van fundamenteel, leven-gevend vertrouwen.
Of dat je meer insuline moet aanmaken om de extra suiker te verwerken.
De lucht is gevaarlijk vervuild door verbranding van steenkool en diesel.
Augmented reality is iets dat in ons leven gaat komen en dat gaat gebeuren omdat we de middelen ervoor hebben.
Ik ben al meer dan 16 jaar erg gefascineerd door deze kleine paddenstoel.
Dus het lijkt erop dat als je penismacht wegneemt van een mannetje, je ook zijn sociale macht wegneemt.
Vliegen zijn er gek op.
Het is een studie van de voedselketen.
Het eerste wat we moeten doen is een beroep doen op de rijke landen.
De werknemers, die dat moeten compenseren via hun persoonlijke inspanningen vanwege gebrek aan samenwerking.
Ik zou het genegeerd hebben als het me niet herinnerd had aan iets dat ik ervaren had, iets wat ik ongemakkelijk vond om te vertellen, dat toen ik zeker wist dat ik ging sterven, ik me niet boos voelde.
In je telefoon of iPod zit een batterij.
Of jullie nu in een metro, een park, een vliegveld, een restaurant of zelfs op deze conferentie zijn, jullie hebben allemaal een telefoon in de hand of in je zak.
Eén manier is het vormen van stedenbanden tussen de kwetsbare steden en de gezonde, rijke steden en een proces van begrip en samenwerking te starten en ervaringen delen over wat wel werkt en wat juist niet.
Deze letters zien eruit alsof ze zijn aangevreten, maar de ontbrekende pixels in de hoeken zijn het resultaat van mijn onderzoek naar het effect dat inkt heeft op goedkoop papier en mijn aanpassingen naargelang.
Het verhaal dat ik vandaag met jullie wil delen, is mijn uitdaging als Iraanse kunstenares, als Iraanse vrouwelijke kunstenares, als Iraanse vrouwelijke artieste in ballingschap.
Dat geeft niet, we houden van uitdagingen.
Dit klopte gewoon niet.
Toen begon ik me te realiseren, dat blinden misschien wel een positieve invloed op de stad hebben.
Bovendien is dit een zeer oude staatstraditie, een zeer oude traditie van staatsmanschap.
En ik deed dit niet alleen voor Malala.
Welkom bij een van de kernuitdagingen van onze tijd.
Dat doen we door fylogenetische classificatie van levende soorten.
Laten we even kijken naar het volgende voorbeeld.
Eén laatste attribuut van humor als communicatie is dat het inherent viraal is.
Als alle antwoorden ja zijn, voelt het alsof ik gewonnen heb.
De andere reden waarom genetica zo populair is, haar meetbaarheid, ze is digitaal.
We waren zes jaar daarvoor van Korea naar Argentinië verhuisd.
De ontwikkelingsgemeenschap moet proberen de kosten te verlagen naar één procent in plaats van de huidige 8 procent.
Je kijkt ernaar en je ziet dat ze vier benen heeft, de machine weet niet of ze een slang is, of een boom, ze heeft er geen idee van hoe ze eruitziet, maar ze gaat proberen om dat te weten te komen.
Er is ook een weergodin die de willekeur van de aandelenmarkten en het weer bepaalt.
Het was een enorme gebeurtenis.
Als we de gebruikersinterface van de democratie verbeteren, gaan we ze misschien meer gebruiken.
Twee ordes van grootte!
Bonnie, waar ben je?
Jullie kijken nu naar de laatste stadia van het losmaken van de robots.
Ik vertel eerst hoe we ertoe kwamen.
Het brein kan zich zelfs herdefiniëren, en dat werd aangetoond door twee specialisten, Hagen en Silva in de jaren '70.
Hij vertelde een restauratieverhaal, en het ging ongeveer als volgt.
Ik kan helpen.
Toegevoegde realiteit is gewoon de nieuwste technologie.
Oh mijn god, oooohh!
Het is veel leuker om nu uit te geven.
Als je dus een keuze moest maken tussen Chinees of Indiër zijn, zou je Chinees willen zijn om 10 jaar langer te leven.
Dit is nieuw gedrag dat we ontdekt hebben.
Jij steunt het vermoorden van Amerikanen niet.
Op ongeveer hetzelfde moment ontmoette ik een jonge afgestudeerde van het VK genaamd Alexander McLean.
hoeveel terroristen kan ik spelen voordat ik er zelf een word?
Een kwantumfysicus zoals ik beleeft een hoop lol.
We zagen het niet aankomen.
Het heeft precies de goede waarde om het heelal in een instabiel evenwicht te houden.
Eén theorie legt de oorzaak bij de manier waarop onbekende situaties je natuurlijke lichaamshouding houden, bemoeilijken.
Zoek uit hoe je dit kan programmeren, en stop het in je brievenbus.
Het is een herhaalbare signatuur en ze is zeer stabiel.
In Malawi bijvoorbeeld, zijn er slechts 2 oorchirurgen en 11 audiologen voor 17 miljoen inwoners.
Je moest dit op zak hebben, en als alles verkeerd zou lopen, zou je ermee betalen en je leven afkopen.
Het was de verandering in de volwassenen.
Denk aan horrorfilms.
Nu het mysterie.
Het was ongeveer twee meter hoog, volledig in elkaar gezakt door het geweld van de aardbeving.
Ik bracht vele uren door in presidentiële bibliotheken, en probeerde te begrijpen hoe de omgeving de leiders had gevormd, welke stappen ze ondernamen, en welke impact die nog hadden nadat hun ambtstermijn was verstreken.
De prijs geeft ook aan dat we misschien moeten zoeken naar andere technologieën.
Ergens in slagen is vaak nog zwaarder dan het mogelijk maken.
Conservatiedrones begonnen als een gek idee van twee biologen die gepassioneerd waren door deze technologie.
Transparanter zijn, meer delen.
Dit artikel verscheen over Angelo.
Een tweede mogelijkheid is dat er evolutie zal zijn van de traditionele soort, natuurlijk, uitgevoerd door de krachten van de natuur.
Daar hebben we dus die drie bouwstenen om het verschil met China proberen te begrijpen - de beschavingsstaat, het idee van ras en de aard van de staat en haar relatie tot de samenleving.
We zien hersenvolumes die tot 40% minder zijn bij deze kinderen.
Kunnen we een dia zien?
We vergeten hoe hard zijn visie was.
Ik vroeg me af wat ik met ze zou kunnen doen.
We zuiveren deze moleculen.
Mijn vriend Simran Singh bespeelde de dilruba.
Maar ze kan ons ook bewust maken van onze macht tot collectief leren.
Ik stond die dag vroeg op in het huis van mijn vader, aan de rand van Algiers in Algerije.
Ik sta op de schouders van vele onderzoekers, leerkrachten, bibliothecarissen en gemeenschapsleden die ook meer mensen in de conversatie willen betrekken.
Mij werd gevraagd om het Liberiaans Verzoeningsinitiatief te leiden.
Daar komen deze artefacten vandaan.
Dat is iets om hoop uit te putten en verder op bouwen, om het toegankelijk te maken, niet alleen voor techneuten, maar voor gewone burgers overal ter wereld.
De heer Jain zelf is op de loop.
Het moet alleen langzamer.
Dus richtte ik in 2006 een nieuwe politieke partij op, die ik de eerste vijf jaar zelf leidde.
Misschien is het wel de eerste gezonde toepassing van tabak ooit.
Dus denken ze niet na over de implicaties op lange termijn.
Heb je wel eens het gevoel gehad dat je je vliegtuigticket duizend keer had verloren op weg naar de gate?
En na anderhalf à twee uur begon ze zich beter te voelen.
Ze bevonden zich in een patstelling.
Het zijn erg sociale dieren.
Dat signaal is zichtbaar in die video.
Maar design is een van de beste oplossingen.
Ze had begrepen wat er aan de hand was en nam de filosofische beslissing om aan te vallen in een spel over vrede.
De mensen die wij het leven redden in de 70-er jaren, de 80-er en 90-er jaren, gaan nu in de 21ste eeuw dood, aan ziektes waar we niet meer zoveel antwoord op hebben als toen.
Dat ze dus door machines kunnen worden vermeden?
Ik wil jullie een manier laten zien hoe farmaceutische innovatie en geneesmiddelenvoorziening kan verbeteren voor zowel arme als rijke mensen.
vulkaanuitbarstingen, aardverschuivingen onder water, of meestal een aardbeving op de oceaanbodem, veroorzaakt door de verplaatsing van tektonische platen, die een enorme hoeveelheid aan energie in het water loslaten.
Nadat ik Avaz had ontwikkeld, heb ik lang gepiekerd over hoe ik kinderen met autisme grammatica kon bieden.
Dat ligt allemaal aan onze grondslag.
Wat doet Global Witness precies?
Maar bovenal bestaat medeleven uit dat vermogen om duidelijk te zien wat de aard van het lijden is.
Waarom doen ze dat niet?
Ward en Brownlee zeiden dat er wellicht meer zijn.
waar mijn werk kleurrijker werd, expressiever, preciezer in het vertellen van verhalen.
En het is belangrijk dat we begrijpen wat tijdens de slaap deze geheugenvoordelen overdraagt, want er zijn daadwerkelijke medische en maatschappelijke gevolgen.
Dus ik raakte geïnteresseerd in deze thema's en in onderzoek bij andere dieren.
Omdat angst een staat van zekerheid is.
Als Jesse Owens afgelopen jaar had meegedaan met de wereldkampioenschappen op de 100 meter, dan zou hij, als de Jamaicaanse sprinter Usain Bolt al was gefinisht, nog vier meter hebben moeten lopen.
Vrouwen richten nieuwe organisaties op, ze zijn vrijwilliger voor campagnes en ze pakken elk probleem aan, van veilig wapengebruik tot openbaar onderwijs.
Collectieve coïtus interruptus.
Het belangrijkste geschenk dat je moeder en vader je ooit gaven, waren de twee sets van drie miljard letters van het DNA die jouw genoom vormen.
pijn op de borst en in de arm, kortademigheid, vermoeidheid, enzovoorts, maar er is een type hartaanval dat vaak voorkomt en net zo dodelijk is maar moeilijker te herkennen is omdat de symptomen stil zijn.
Er kwamen andere vormen van mensen voor, de meest bekende misschien de Neanderthalers - deze robuuste vormen van mensen.
Dit beleid eiste dat wachtwoorden minimaal 8 tekens moesten hebben, met een hoofdletter, kleine letter, een cijfer, een teken, je mocht niet 3 dezelfde tekens hebben en het mocht niet in het woordenboek staan.
Als we angstig zijn en verlies vrezen zijn we in staat tot buitengewone dingen.
Ze vinden hun wederhelften en blijven het hele jaar bij hen.
Slechts 20 procent stuurde een bericht naar zijn vriend.
Haal een paar kartonnen dozen.
Als iedereen op aarde een eigen auto zou hebben -- wat niet zo is -- en we al die auto's in die doos zouden persen dan zou die de dichtheid van een kern hebben.
Wanneer je een woordenlijst probeert te onthouden voor een test morgen worden deze opgeslagen in je kortetermijngeheugen en ben je ze na een paar dagen vergeten.
De weeën volgen elkaar binnen de minuut op.
Dit bedrijf wierf honderden miljoenen dollars met het idee dat ze online boodschappen zouden gaan bezorgen.
Zoals je kunt zien, is het onmogelijk te lezen.
Het zijn een hoop data.
Hij is gericht op het hypersonische zweefvliegtuig.
Maar ik weet niet of mijn hypothese klopt.
Ik draag een hoed en een sjaal.
We groeven zes lichamen op die waren gestorven aan de Spaanse griep en waren begraven in de permafrost en we hoopten dat de bevroren grond het lichaam en het virus hadden geconserveerd.
Dat is een nieuw voordeel.
Sommige zijn als de wind, andere als golven, soms lijken ze te leven en soms lijkt het wiskunde.
Dit is een dode schildpad.
Rezero bewaart zijn evenwicht door constant zijn steekkegelhoek te meten met een sensor.
Enkele jaren geleden startte ik een programma om de hippe techneuten en ontwerpers een jaar lang in de omgeving bij uitstek te laten werken die alles vertegenwoordigt wat ze geacht worden te haten; namelijk de overheid.
We zijn dan wel geen andere soort geworden binnen een eeuw, maar de genenbank binnen wedstrijdsport is vrijwel zeker veranderd.
Deze radiogolven dringen door muren heen.
Maar toch op een of andere manier met veel ruimte onderin.
Ik beloof dat ik er niets over zeg, behalve dan dat het jullie moet doen schrikken.
Ze is omgekeerd evenredig met R. Hoe kleiner je het maakt, hoe sneller je kan draaien.
We gaan allemaal samen een stuk van Strauss dirigeren.
Onder de scanning-elektronenmicroscoop, zie je dat de oppervlakte er heel anders uitziet dan de andere oppervlakken waar we naar hebben gekeken.
Als ik dit doe gaat hij verder.
Zo is dit ding tot stand gekomen.
werd een interactieve weergave in realtime van al het werk dat ik in mijn hele leven had gemaakt.
Hoe helderder het licht is, hoe meer je pupil samentrekt.
Ik vond dat, als de uitvinder ervan, nogal opwindend.
Alleen doden hebben geen last meer van ongewenste of lastige gevoelens.
Hij stelde dit materiaal voor als een nieuw materiaal voor intra-oculaire lenzen.
Hoewel ik aan dit lelijke, ongewenste, veeleisende mechanische huisdier vastzat, was mijn leven als het gelukkige deel van een opera -- ingewikkeld, maar op een goede manier.
Waarom werkten alleen bepaalde planten samen met bepaalde schimmels?
Alles voorbij deze gebieden wordt de volle zee genoemd.
Als mensen zich verenigen rond een heilig object of heilige waarde, werken ze als een team en beschermen die.
En zo niet?
We wisten niet van Cybertrans.
Zo werkt het niet in Afghanistan.
Ze vertegenwoordigen sociale, religieuze, politieke, economische, militaire realiteiten.
Ik had een keuze, net als landen en mensen ook de keuze hebben om te heroverwegen in wat voor maatschappij we in de toekomst willen leven.
Mensen besteden meer dan 90 procent van hun leven binnenshuis.
We kiezen onze partners.
Het is tenslotte nog maar één keer gebeurd in vier miljard jaar Aarde.
Er was geen opgelegd programma, geen handleiding die ik moest volgen, geen standaard in hoogbegaafdenonderwijs op zo’n manier.
Dit is een mannetje dat een gevecht tussen twee vrouwtjes stopt.
En dus zitten we nu met een tekort aan organen.
Nu zijn jullie de slaven en wij robotten, de meesters.
Of we toveren deze crisis om in een gelegenheid om inheemse volken te versterken, om inheemse volken te steunen en om het regenwoud en zijn culturen te redden.
Online, live.
Huidige ontwikkelingen in de cardiale zorg gaan meer over zorg voor patiënten dan over preventieve zelfzorg en technologie.
En ook onze samenlevingen.
Toen ik Sahar voor het eerst ontmoette, had Women for Afghan Women haar gelukkig een veilig toevluchtsoord gegeven.
Ik zou jullie graag vertellen hoe de huidige voedselonzekerheid wordt beïnvloed door die veranderingen.
Nu ik terug was, was die droom werkelijkheid geworden, een fragiele werkelijkheid weliswaar.
Er staan 27 huizen, elk voor 6 à 7 mensen.
Hier is een fysieke robot die we hebben uitgerust met een bevolking hersenen, die de machine laten concurreren of evolueren.
Continue geluidsgolven worden gedigitaliseerd door om de paar milliseconden amplitudes te bemonsteren.
Gedachten laten zich vaak leiden door willekeurige verbanden.
Ons eerste prototype drone had als voornaamste doelstelling te vliegen over een afgelegen regenwoud in Noord-Sumatra, Indonesië, om te zoeken naar het nest van een orang-oetan.
Maar om een goede boog te maken, is veel gevoeligheid nodig.
Het enige land ter wereld.
Ons gezamenlijke spanning zorgt voor een verandering in kooldioxide.
Ik bestudeer hoe het brein informatie verwerkt.
Ze vroegen burgers de inhoud te schrijven.
Daar stond ik dan.
Maar ik ga proberen jullie nieuwsgierigheid te prikkelen en een aantal misverstanden op te ruimen.
Waar vrouwen uit hun huizen worden verjaagd en sterven omdat ze met een man spraken via een mobiele telefoon.
We zijn egoïstisch, we zijn eigenwijs, we zijn bijgelovig, we hebben zo onze eigen cultuur -- allemaal menselijke eigenschappen.
Je kunt kijken hoeveel elektriciteit ze nodig hebben, want de servers vereisen een bepaalde hoeveelheid en Google werkt relatief efficiënt, maar ze hebben een basisvereiste en dat geeft je de limiet van hoeveel servers ze hebben.
Voor vele vrouwen is het maagdenvlies elastisch genoeg om vaginale seks aan te kunnen zonder beschadigd te worden.
Ik moedigde haar aan om met mij bij gesprekken met mijn vrienden te zijn.
En daarom verborgen we die liefde voor onze ouders angstig, om haar te beschermen.
We zouden een aantal geweldige foto's zonder dit label nooit gehad hebben.
Ik wilde niet moeten zoeken naar de juiste route of de beste grepen.
We gebruikten de oxytocineinhaler om nog meer onderzoek te doen.
Hoe te bewerkstelligen dat de politici hierop het nationale en internationale beleid afstemmen?
Het is niet mijn EEG in Cedars; het is jullie EEG van vannacht en gisterennacht.
In de huidige Verenigde Staten heeft 65 procent van de mensen overgewicht of zwaarlijvigheid, en nu is het ook een groot probleem voor onze kinderen.
Maar hoe doen we dat?
Het nagerecht van de dag is tracking cookie.
De eerste vind je soms aan de rechterkant en suggereert dat moslims fundamentalisten zijn, of dat de islam per definitie fundamentalistisch is.
Daarbij komt dat de kredietbeoordelaars er mede schuld aan waren dat de wereldwijde economie aan de rand van de afgrond stond.
Ik hoop dat deze spellen cultuur bijbrengen.
Ik hoop dat deze spellen cultuur bijbrengen.
Zou hij houden als ik erop steunde?
Ik heb ook geleerd dat sommige van onze lekkerste paddenstoelen milieutoxines in de bodem kunnen schoonmaken.
En volgens mij leven we inderdaad in zo'n realiteit.
Dankzij het fenomeen van neuroplasticiteit, worden nieuwe synaptische knoppen gevormd, die nieuwe neuronconnecties maken.
Ontdek wie immigranten eigenlijk zijn en verwar ons niet met de karakaturen of bekrompen mediaverhalen of zelfs met wie we misschien wel lijken te zijn.
Dat betekent dat we 372 spelletjes kunnen spelen tegen de kwantumcomputer door jullie keuzes te gebruiken.
Daar komt nog bij dat je bij Jackie aan het skelet kon zien dat ze 1 meter 95 zou worden.
Laat ik heel kort vertellen wat ik hiermee bedoel.
Bangelijk idee, dat we zo machtig zijn.
Zijn beleid maakte hem geliefd, maar was slecht voor de handel en de economie.
kalium aan de binnenkant en natrium aan de buitenkant.
Iemand die groot en sterk is en iedereen intimideert en beledigt, is niet noodzakelijkerwijs een alfamannetje.
Deze gegevens verwerken komt overeen met het doorzoeken van al die talks op elk nieuw idee en elk nieuwe concept, door te kijken naar elk deel van de video om te zien hoe elk frame verandert naar het volgende.
Dit is niet alleen een enorm probleem in het leger; het is tevens een enorm probleem binnen de gehele medische sector.
Lena Dunham, die hier is, heeft vanaf volgende maand een show op HBO, 'Girls', Lena Dunham, die hier is, heeft vanaf volgende maand een show op HBO, 'Girls', Ze zei dat ze ermee wilde starten omdat elke vrouw die ze kende, een vat vol tegenstrijdigheden was.
'Toe maar, gebruik onze kopieën.
Als ik dat doe zie je dat de actuator reageert door op te krullen.
Wat verder zo mooi is aan biologie, is dat biologie je werkelijk voortreffelijke structuren geeft met een leuke verbindingsschaal.
Wanneer familieboerderijen worden opgenomen in de Big Ag-consolidatie, lijden onze gemeenschappen op vele manieren.
Mijn generatie is opgegroeid niet alleen met de gedachte aan het internet; ik ben opgegroeid OP het internet.
ik ontdekte dat de eerste 90 procent van hoofd- en nekpijn komt door onbalans in het spier-skelet-systeem.
Ik ben zo blij dat het hier zoveel vernoemd werd vandaag.
Deze programma's helpen miljoenen mensen, maar ze helpen slechts een fractie van de mensen in nood.
Het punt is, geen enkel mens moet in de buurt leven van die verboden zone.
Deze heldendaden leverden jouw bedrijven ongelooflijk veel PR-waarde op.
Dus wat zorgt ervoor dat het opvalt?
Hij is een student in de chemie, en toevallig ook vrij goed in computergraphics.
Een van onze doorsnedes van conserven.
Een Amerikaans bedrijf ontwikkelde een technologie om deze sensoren in te bouwen in de hoofdsteunen van auto’s, zodat ze de concentratie, de afleiding en de cognitieve belasting van de bestuurder tijdens het rijden kunnen volgen.
'Je bouwt dit zo en zo en het zal werken.'
♪ Ze vechten om zitplaatsen ♪
Als ik je vertel dat alleen al één van de doelstellingen het uitroeien van extreme honger en armoede inhoudt, krijg je een idee van hoe ambitieus de doelstellingen zijn.
En het zo goed leren kennen dat ze zowel de uitdagingen waarmee wij geconfronteerd worden als mogelijkheden die we hebben, gaan begrijpen.
We ontwikkelden overzichten van verbindingen en kwamen uiteindelijk uit op deze en vergelijkbare stoffen, genaamd JQ1.
Belangrijk is dat die speciale eiwitten behoren tot de sterkst geladen dingen in ons lichaam.
In een alternatieve werkelijkheid vind je déze informatie.
Het systeem blijft aan de gang totdat er iets negatiefs gebeurt.
Er was een zeer interessante film, een van de zeldzame goede films over dit soort situatie, van Julian Schnabel, enkele jaren geleden, over een patiënt in die toestand.
Ja, het is klaar.
Het kan helpen bij het vinden van verontreiniging voor ze zich verspreidt.
Onlangs bevatte een 6.000 jaar oude kookpan vol vis en vlees ook mosterd.
Sommigen van jullie kennen misschien de chemische stof Bisfenol A, BPA.
Ik ben hier gisteren heengevlogen.
Het kan er erg mooi uitzien.
degenen waar we bang voor zijn -- vaak terecht -- en degenen op wie we kwaad zijn.
Hun antwoord op die vraag laat me met hen meevoelen.
Ook moeten we onze steden voor iedereen veiliger, inclusief en leefbaar maken.
Het verhuizen naar de cloud is begrijpelijk, omdat het gemakkelijker en goedkoper is voor ontwikkelaars en service operators.
Je kunt je voorstellen dat dit niet erg populair is bij de vierdeklassers.
Het is dus een vrouwenziekte.
We verwachten dat hij tegen het einde van dit decennium operationeel wordt.
Je zou dan een kunstgebit krijgen.
We namen camera's met van die fish-eye lenzen en na wat optische correctie kunnen we het driedimensionaal tot leven brengen.
Hij is briljant.
Steek je hand op als je denkt dat links Kiki is, en rechts Buba.
Als je specialist bent, kan je het eindresultaat niet zo goed zien.
Tumor Treating Fields werden uitgevonden door Dr Yoram Palti, emeritus professor aan het Technion in Israël.
Is dat niet mooi?
Je gaat dan een beetje gek doen en er verschillende optische componenten mee maken, zoals deze microprisma's, die je als reflecterende tape op je loopschoenen hebt.
En ze houden ook water vast in de bodem.
Heb je ooit teruggedacht aan dat moment met een herfstige glimlach vol verdriet en dacht je bij jezelf aan het feit dat de wereld ongeacht alles doordraait?
De oplossing is open source.
Als er water in de scheurtjes komt, wordt het calcium-oxide van het beton nat.
Maar het zette me aan het denken over hoe Afrikanen zich gaan aanpassen aan dit snelveranderende klimaat.
De tranen liepen van mijn gezicht.
Ik denk dat vrouwen in dit deel van de wereld beseffen dat cultuur een belangrijk onderdeel is in het verbinden van mensen, lokaal evenals regionaal.
Een van de uitzonderingen is wanneer je mensen kan tonen dat het in je eigen belang kan zijn om het risico te nemen iets te veranderen.
Ze werd Dilma Rousseff, binnenkort president van één van de grootste democratieën ter wereld -- de minister van energie werd president.
Het gloeit van binnenuit.
Vanavond wil ik jullie vertellen over het kruispunt dat ik het spannendste vind vandaag, namelijk entertainment en robotica.
Laat ik u een andere bouwsteen aanbieden om China te proberen te begrijpen - en misschien niet zo'n comfortabele.
het tijdperk van de radio-astronomie.
Aan de ene kant van de kloof bevat het motoneuroon een neurotransmitter genaamd acetylcholine.
Wat zijn de trends?
Een beweging van gewone vrouwen die samenwerken aan vrede.
Emoties worden niet universeel uitgedrukt en herkend.
Daar lijken ze niet afkerig van te zijn.
Kinderen als hij zijn moeilijk voor een beginnend leraar, omdat die nooit goed weet wat je met zo'n kind aanmoet.
Nee, ik ben van mening dat ons onvermogen om echt werk te maken van de energiearmoede in Afrika drie oorzaken heeft.
Misschien is het daarom dat compassie welig tiert door het hele bedrijf.
De kracht van deze technologie komt van het feit dat we ze kunnen koppelen met stromen.
Meerdere chips aan elkaar, om er een virtuele mens mee te maken.
Ze maken van individuen een groep.
Iemand nam een flesje Tylenol, deed er vergif in, sloot het weer, en zette het terug op de plank.
Uiteraard zijn er meerdere redenen, maar de voornaamste is wellicht dat we als soort nog steeds georganiseerd zijn zoals we dat 200 of 300 jaar geleden waren.
Kan positief risicovol gedrag escaleren bij herhaaldelijke blootstelling?
Je snapt het wel ondertussen.
Wat gebeurt er dan in je hersenen?
Je visie over de begeleiding.
Nadat ze zich dan met elkaar vermengden, namen die moderne mensen, de voorouders van iedereen buiten Afrika, deze Neanderthalercomponent met zich mee in hun genoom naar de rest van de wereld.
85 procent gaat verloren.
Dat inheemse volken het antwoord kennen, en dat als jullie de Amazone willen redden, we nu actie moeten ondernemen.
Ik was geen band begonnen of speelde niet veel live.
In feite maakt het niet uit hoe vaardig je bent in kijken, je hebt nog zoveel te leren over zien.
Het is nogal arrogant.
