Я не советую вам не доверять врачам, потому что даже нашего первого малыша я родила со стимулированием на 38-й неделе.
Красный цвет — это неправильный ответ, голубой — правильный.
Они смотрели, как врачи безуспешно пытались спасти ей жизнь.
Мы ненавидим отвечать на письма.
Африканский климат меняется постоянно, это можно заметить повсюду, например в ущелье Зиз, куда из Сахары надуло ненормальный тропический шторм, и он одел горы в снег.
А потом ужаснулся, узнав, что меня отправят устанавливать компьютеры в мою бывшую школу — ту самую, из которой меня дважды исключили.
Марк, Марк, вернись!
Во-первых, материальное обеспечение стоит денег.
Затем я начала собственные эксперименты.
Вот вам взаимное сосуществование и сотрудничество.
Мумии — вот превосходный источник информации, но они ограничены по географии, а также ограничены по времени.
И я пошла к своим традиционным родителям-корейцам, они сегодня в этом зале, с целью рассказать им, что собираюсь бросить аспирантуру.
более 200 разных растений.
Вот так всё будет меняться, поскольку в Китае существует особая проблема - то, чего нет в Европе и США.
Полученный ответ меня просто ошеломил.
Это её наследие.
И это оказывает реальное влияние на наших коллег, наши компании и нашу общую способность к инновациям.
Эта игра была придумана 10 лет назад в Австрии художественным коллективом «Монохром».
Это основы бихевиоризма, известные нам ещё со времён Павлова.
У всех этих объектов было одинаковое значение аргумента перигелия, но так не должно было быть.
Осознанные или нет, они мешают вашей способности хорошо выполнять свою работу.
49 километров и 700 метров, на 269 метров дальше, чем проехал Эдди Меркс более 40 лет назад.
У нас нет такого артефакта для хараппского письма.
Мы сидели на кухне, нарезали ананасы, извлекали ферменты из красного картофеля и делали всевозможные опыты на кухне.
Думаю, это из-за заданного мной вопроса.
А что, если бы мы смогли научиться с большой акуратностью контролировать самую суть энергии, электрон?» Я стал ездить по миру, разыскивая в университетах самых лучших и подающих надежды учёных, чьи коллективные открытия имеют шансы достичь этой цели, и мы сформировали компанию для реализации их выдающихся идей.
В нем исследовались бейсбольные карточки, выпущенные до 1950-х годов, с фотографиями игроков основной лиги.
Именно так. Ухабы.
Высадившись на остров Гваделупа, Колумб в своих первых донесениях королеве Испании описывал аборигенов как дружелюбных и миролюбивых, не преминув сообщить слухи о неком племени под названием «карибы», которые устраивали жестокие набеги, а затем готовили и поедали пленников.
Говорите с детьми о сексуальности.
Но это не так. Такое впечатление складывается из освещения в СМИ событий в странах с диктаторским режимом.
ЛСД и псилоцибин действуют подобно серотонину в мозге, напрямую привязываясь к одному типу серотонинового рецептора.
Что ж, это случилось со мной.
Каждая 25-я женщина становилась жертвой порномести.
Паралич стал для него открытием.
У неё не было серьёзных противников.
И в то же время мы можем разбить сад на крыше самого здания, куда можно приходить и любоваться видами.
Многие думают, что основная причина для ампутации — это мины, но на самом деле — это автомобильные аварии.
Многие животные развили ядовитые механизмы в процессе эволюции ради выживания.
Болезни есть повсюду; пчёлы больны и умирают.
А дети с прогерией рождаются с нуклеотидом Т в одной точке генома,
«Любовь это то, что остаётся после того, как догорит и потухнет влюблённость.
Можешь умереть с молитвой,
Все увидели, что это действительно имеет смысл.
Это не просто изображение кошки.
Но наши истории и наш жизненный опыт объединяет то, что мы родились и выросли в другой стране, нежели наши родители.
Я собираюсь поговорить с вами сегодня о разработке медицинской техники для мест с ограниченными ресурсами.
«Это вы на нас закусили палец, синьор?» Итак, как же всё это помогает нам понять взаимоотношения на сцене?
Наконец, даже в самом жарком огне когда-нибудь закончится материал или кислород.
Мы думаем, что это может — это является мощью новой парадигмы.
Меня зовут Том Там, должен сказать, что очень рад вернуться на TEDx.
Обычно упаковщики тратят 60-70% рабочего дня бродя по складу.
от неврологии до биологии и от когнитивистики до лингвистики.
Моя лаборатория работает над расширением алфавита других клеток, включая человеческие, и мы готовимся работать с более сложными организмами.
Эту сою поставляют в Европу и Китай как корм для животных.
Впервые в истории моя команда провела симуляцию целого гена ДНК — крупнейшую на сегодняшний день биомолекулярную симуляцию.
Но на самом деле, всё не так просто.
В процессе работы над книгой и изучения продолжительной истории цивилизованности и религиозной терпимости в XVII веке я обнаружила, что понятие цивилизованности всё же существует и что это не только не фарс, а, наоборот, необходимое условие таких толерантных обществ, как наше, которые обещают оберегать не только разнообразие, но и ярые и порой непримиримые разногласия, вытекающие из этого разнообразия.
Леандро — потрясающий парень из трущоб Рио, начавший проект по утилизации отходов в трущобах.
Но на самом деле такие расспросы идут на руку диктаторам.
Ведь на рынке и так полно товаров с ярко выраженной гендерной окраской, которая не даёт вам увидеть ту изюминку, благодаря которой взлетели бы продажи, и, кроме того, такая позиция способствует гендерной сепарации и укрепляет стереотипы.
7 ноября 1978 года «Поправка 6» была отвергнута подавляющим большинством голосов.
Я думаю, учёные, изучающие поведение, скажут вам, что очень сложно изменить привычки, которые вы приобрели в очень раннем возрасте.
Мы все вынуждены этим заниматься, и это превратилось в рутину.
Итак, что это нам даёт?
Ведь колесо-то у нас давно.
«FU», — ответил я на это.
Он должен был помочь остановить самую долгую войну в Африке.
Оставалась только грубая сила.
Но тут пришёл Интернет и убрал их со своего пути, что позволило нам всем соединиться, и все было потрясающе.
Этот червь стареет за два дня так же, как обычный червь стареет за день.
Что я вас очень сильно люблю… Перед этим путешествием я уже писал им записку на случай, если что произойдёт.
Сможем ли в действительности встроить робототехнику в каждую часть?
Красный — современные конфликты, конфликты внутри государств.
Когда люди узнали, что она здесь, то стали приходить сотнями.
Я — исследователь кибер-безопасности.
При сильном страхе — никаких изменений.
Иногда это срабатывало, иногда нет.
Она сейчас здесь, и она тоже врач.
Наши лица покрылись волдырями.
Учёные начали понимать принципы работы пространственной памяти при помощи записи отдельных нейронов у крыс и мышей, когда те исследуют окрестности в поисках еды.
Первые системы аварийного спасения были похожи на тракторы-тягачи.
Дети сами придумывают названия для них, некоторые - богатые, некоторые - бедные.
Несмотря на то, что в 1950 году кастовая система была официально упразднена, она продолжала формировать социальную жизнь Индии, по-прежнему оттесняя людей из низких классов на задворки общества.
Как мир сможет отказаться от ископаемого топлива?
каждый раз, когда я встаю на них, мои данные отсылаются также на сервер здоровья Google.
В телевизоре его окружали толпы людей в момент освобождения, который транслировался по ночам.
И более того, вы будете удивлены тем, что я сейчас вам покажу - это то, что происходит под поверхностью мозга, так, как это на самом деле выглядит в живом мозге, реальные связи и проводящие пути.
Можно, да, но стоит ли?
Герои решают бороться с несправедливостью, защищать невинных, вернуть баланс сил на сторону добра, независимо от того, скольким они при этом жертвуют.
Для меня это значит тратить время, думая и говоря о бедных, обездоленных, о тех, кто никогда не попадёт на TED.
Она во мне.
природоохранный беспилотник стоит примерно столько же, сколько хороший ноутбук или приличный бинокль.
Программа показывает, что заключённые и условно осуждённые хотят видеть себя по другому.
Nordic Cochrane Group пытались получить соответствующие данные, чтобы свести всё вместе.
Ого, вы почти догнали шимпанзе.
Посмотрите, Даниэль подбрасывает обруч, робот рассчитывает положение обруча и вычисляет, как лучше преодолеть его.
В 2014 году в США было более 56 миллионов «Никаких».
«У нас пока нет кинетической брусчатки и летающих инвалидных кресел, поэтому как мы можем решить эту проблему с современными технологиями?» В поисках ответа на этот вопрос меня вдохновил очень своеобразный город — Улан-Батор в Монголии.
Мы все разные.
Мы все разные.
Новый антиучебник для гендиректора говорит о сообществе.
Это не тот мир, в котором между религией и наукой была проведена черта.
Численность населения планеты постоянно растёт, все мы так любим свои мобильные телефоны, особенно здесь присутствующие.
Если вам выдастся случай, посетите бывшую тюрьму Штази в Берлине и примите участие в туре с бывшим политическим заключённым, который объяснит, что и как там работало.
Всё, что мы знаем о Вселенной, с момента большого взрыва как начала времени и пространства до развития звёзд и галактик, до создания нашей солнечной системы, мы узнали, изучая изображения неба.
Мандела часто повторял, что тюрьма подарила ему возможность заглянуть в себя, подумать и сформировать те вещи, которые он так хотел для Южной Африки, – мир, единение и гармонию.
Но если факты сами по себе искажены, решение, вполне вероятно, только создаст ещё больший конфликт со всеми напряжениями и деформациями общества, которые неизбежно последуют.
«Давай я помогу тебе поверить».
В четырнадцать лет он стал проповедником.
Пламя не существует ни в твёрдом, ни в жидком состоянии.
Основанная Эваном программа называется «Хватит всем» и преследует цель не только бесплатно накормить, но и объединить тех, кто в другой ситуации никогда бы не пересеклись.
И вы уже знаете его первый элемент.
Мне нравилось выражать политические и культурные события в рисунках.
Но затем — новый проект.
Много работников службы здравоохранения привыкли к нему.
Мы знаем, так как видели это на практике во множестве самых разных мест. Вот слайд, показывающий популяцию сельди в Норвегии, резко падающую с 1950 года.
Наверное, вам интересно, как такое возможно, что мы можем чувствовать людей, следить за ними без помощи электронных устройств, сквозь стены.
Он назвал его паноптикум, главным атрибутом которого была постройка огромной башни в центре учреждения, в котором тот, кто контролировал это учреждение, мог в любой момент начать наблюдать за любым заключённым, хотя не мог постоянно наблюдать сразу за всеми.
В моём родном городе, Мумбае, где я работаю архитектором и планировщиком, я вижу это каждый день, следя за городским пейзажем.
У вас есть сила, способная изменить мир. Не хочу, чтобы это звучало, как клише, вы действительно способны это сделать.
Он объединяет их в пары Это ещё она куча листьев.
Найти им применение в повседневной бытовой технике, в учебных заведениях, в офисах.
Болезнь возвращалась три раза.
Затем он спросит о тех видах терапии, интересуясь, в основном, поведенческой, которые вы уже попробовали на своём животном.
Это была крупнейшая императорская земля в истории, протяжённостью от Кореи до Украины, от Сибири до южного Китая, сформированная на открытых равнинах.
Особенным в Википедии является не её дистрибуция.
Как там ваш мозг?
Нужно видеть огромные проблемы, которые им нужно будет решить.
Я познакомилась с мужчиной по имени Фред Росс Старший, который был организатором группы социальной помощи населению в моём родном городе Стоктоне в Калифорнии.
Может, есть другой путь, позволяющий использовать числа, как основу наших моральных принципов.
Теперь, вы можете подумать, «Ну что же, она только что произнесла много раз “оборона” и “военные”», но что действительно интересно, это на самом деле так в секторе за сектором и в отрасли за отраслью.
А посмотрите на возраст среднего европейца!
Сегодня всё не так. В контексте данного выступления я буду учитывать фактические отношения, юридические браки и однополые браки или однополые отношения, которые, надеюсь, смогут скоро легализоваться.
Иногда в трубки смерти саррацении попадает и более крупная добыча.
По этой причине вы должны беспокоиться, ведь суверенные рейтинги касаются каждого.
Я уже было хотела положить журнал обратно, когда заметила, что некоторые из моих одноклассников имели уж слишком хорошие оценки.
О войне в Греции, которая произошла 2 500 лет назад.
«Давайте измерим давление и пульс», но кроме этого спросим кое-что столь же важное для Вероники и подобных ей пациентов из южного Лос-Анджелеса.
Он вешает свою капельницу прямо на кабинки.
Всё должно было быть в порядке — так оно и было с научной точки зрения.
Почти невозможно доказать или предсказать что-либо с точностью, но соблазн сделать подавляющее, безоговорочное заявление силён.
У меня был период, когда я чувствовал себя чужим в мире.
чтобы помочь клиенту внедрить продвинутую облачную систему.
Таким образом увеличивается вероятность отказа органов, что на фоне сепсиса может привести к смертельному исходу.
Сегодня нам кажется, что мы можем предотвратить риски.
Но я также верю, что мы должны уважать семейные ценности в той же степени, как мы уважаем работу, и мы должны приветствовать идею, что быть рядом и заботиться о тех, кого мы любим, поможет нам стать лучше во всех остальных сферах жизни.
Им не нужны юридические различия между законным и незаконным распространением.
Вы можете видеть луч лазера и шарик в центре.
Однако художники и организаторы сближаются с помощью поэзии, чтобы создать невероятные рисунки и видео, которое вы видите позади нас. Мы объединили политическую точность Партии чёрных пантер и прекрасную поэзию пуэрториканского поэта Мартина Эспады, чтобы воплотить в жизнь наши политическое видение.
Это была своеобразная «рвота фонтаном», поток идей, героев, голосов, стихов, куплетов, целых песен, появляющихся передо мной во всей красе, словно они были закупорены на дне бутылки в течение многих лет.
Это экзопланетная система, обнаруженная в феврале 2017 года и восхитившая всех тем, что состоит из семи планет размером с Землю, обращающихся очень близко от звезды — красного карлика.
Они имеют покрытие.
Что же мне делать дальше?
Рак разрушил стену моего отчуждения.
Когда потом начали анализировать события, выяснилось, что несколько человек застрелила полиция во время штурма, несколько человек застрелили террористы, но почти все те, кто погиб, умерли от действия газа.
Именно о нём мы думали, планируя наши мероприятия.
Если у вас аутизм, то иногда вы ведёте себя немного иначе, а порой — совсем по-другому.
Я ни разу не видела мужчину, которого бы спрашивали, как это он всё успевает.
Так что же видит насекомое?
Давайте распрямим её, чтобы видеть полную картину.
Несколько месяцев я вместе с командой трудилась над разработкой 20 роботов, которые смогли бы со мной работать.
«Это было содержательно и необычно, я так рад, что посмотрел это с семьёй».
Ник Бостром, ваши идеи удивляют.
Они слишком обыденны, они то, что обычно происходит.
Этот вид очень важен для нас. По свойствам он близок к пластику.
Многие имеющиеся тексты повреждены.
Первый вариант — вы прилагаете руку к кончине, разрушению и истреблению наших лесов и всех сопутствующих поселений и их культур.
Спутники дистанционного зондирования Земли.
И дело вот в чём, настоящее время - это где мы живем.
Никто из нас не знал, что через 10 лет отец уйдёт от нас. И то время для каждого из нас слишком ценно, и его слишком мало.
Именно это привлекло моё внимание до такой степени, что я стал одержим идеей создания батареи, которая использовала бы преимущества эффекта масштаба.
И сегодня я стою перед вами, чтобы рассказать, что можно добиваться своего, что необязательно быть богатым или могущественным, чтобы делать что-то значимое, что развивать города — это интересная задача.
Предположили, что рост будет 2%, что и сделало это довольно безнадёжной историей, потому что прирост населения был 2,5%.
Если вы поглядите на соотношение мужчин трудоспособного возраста, по крайней мере в США, тех, что работают сейчас, и тех, что работали в 1960 году, то увидите, что неработающих стало в три раза больше.
Люди открывают 100% текстовых сообщений.
Оба её старших брата были переправлены через пустыню Сонора, их перевезли в Штаты в детских колясках.
При дополнительном нагреве океан раздувается.
Я ценю это.
Погодите, а разве интернет не международный?
За 300 долларов, иногда, может быть, за 500 долларов.
Так что я был измотан и расстроен.
Мы редко говорим об этом, когда речь идёт о других травматических переживаниях, таких как болезнь.
Люди принимают его для предотвращения отторжения пересаженных органов.
Их строили по принципу створки ракушки — стенка тонкая, но крепкая, и они были намного легче римских кораблей.
Вот что кормит коррупцию.
Исследования мозга показали, что если у человека отобрать любовь, в его мозге активизируются те же механизмы, что у наркоманов, у которых отобрали кокаин или опиоиды.
У этой технологии есть и практическое применение.
Сегодня мы готовы рассказать наши истории без компромиссов, без извинений.
Я вырос, смотря профессиональный рестлинг вместе с отцом.
Конечно, «счастье» — очень нечёткое слово, поэтому будем говорить «благоденствие».
Он сочетает в себе возможность реконфигурации и програмирования и создает полностью пассивную систему.
Флотилии могли высаживаться на незащищённых берегах, а также далеко заплывать по рекам и при необходимости продвигаться по суше.
Данный имплантат не передаёт качество музыки, которое несёт в себе такую характеристику, как тепло.
Я ходила в школу, гуляла с друзьями, ссорилась с младшими сёстрами.
Мы впадаем в отчаяние, когда воображение подводит нас. Если у нас нет истории, которая объясняет настоящее и описывает будущее, надежда улетучивается.
Строитель испытывал настолько дикую боль, что любое движение было невыносимым.
Мы можем ускорить этот прогресс.
Конечно, большинство хвостохранилищ вы вряд ли разглядите из космоса, но вы можете видеть эти.
Любой ответ по-своему приводит нас в трепет, потому что даже если мы и одни, сама наша способность думать, мечтать и задавать себе такие вопросы станет необычайно важным фактом о нашей вселенной.
Демократия, гражданство, как измерить вашу землю, что вы должны делать, если вас арестовали, что вы делать, если ваши животные заболели.
«Мне не очень нравится тот человек.
И вот когда мои родители наконец шли ужинать, окончательно усаживались за столом, я тихо выскальзывал из дома.
Это преподаёт нам важный урок.
Мы отделяем один нерв от грудной мышцы и позволяем нужным нервам врасти в неё.
Вы все с ней знакомы, даже если не читали о ней.
Аристотелю, в частности, она не очень нравилась.
Это прочное устройство.
«Конечно, я смогу найти время для этого».
История показывает, что первенцы чаще бывают крупнее и здоровее, чем последующие дети, частично оттого, что если пищи мало, то им в детстве достаётся больше.
Он умер из-за осложнений после операции на головном мозге.
Если допустить, что есть два способа общаться с миром, — профессора ГШБ известны принципом «два на два», но это чушь, треугольник — вот сила.
И я считаю, что последующие десятилетия будут тем более или менее беспокойными, чем более или менее мы будем близки к цели наладить руководство мировым пространством.
В нашей стране 12 миллионов слепых детей, которые живут в мире темноты.
Не думала, что это вас так рассмешит.
У меня был друг, у 80-летнего отца которого был БАС.
Мы связались с организацией «Медицинские поисковые собаки», чтобы посмотреть, сможем ли мы натренировать собак искать малярию.
Ведь если бы этого круга не было, и пол был бы очень ровным, он начал бы бродить в пространстве.
Итак, теперь биология работает на нас. Я биолог, и поэтому я предлагаю решение проблемы климатических изменений, включающее организмы, наиболее эволюционно приспособленные для этого — растения.
Было подсчитано,что на данный момент известно около 16 500 морских видов рыбы, и примерно от одной до четырёх тысяч видов ещё предстоит открыть.
Но это касается не только городов развивающихся стран.
«Ты кто?» Я ответил: «Я юрист».
Сам момент был очень реальный, с людьми, с моей командой.
Бывало, что люди с Google Glass подвергались нападению.
Истории могут сотворить чудо, которое превращает незнакомцев в братьев и сестёр.
Доктор Баннелл — эксперт в синтезе речи.
Должна сказать, на эту таблицу сильно повлияли основатели «Гугла».
В этой книге Смит утверждал, что мы — нравственные существа не потому что это дано свыше, а потому что это исходит изнутри.
казалось бы безудержно растущий Китай двигается навстречу внешне непоколебимой власти США, по курсу, который способен привести к величайшему столкновению в истории.
И вы слышите истории.
Когда черепаха Ак-Наак поднялась в небо в знак летнего солнцестояния, она стала четвёртой жертвой Чак Нох Эка.
Хотя редакторы оснований ещё слишком новы для клинических испытаний на людях, учёным удалось достичь важного прорыва в этом направлении за счёт использования редакторов основания на животных для исправления точковых мутаций — причины генетических заболеваний человека.
Наверное, вам известно, что химия — наука о создании молекул, или новых лекарств от рака, как я бы их назвал.
Пару недель назад во время промежуточных выборов в Соединённых Штатах кто-то твитнул, что день выборов следовало бы сделать выходным.
То, что некоторые люди верят, что всемогущий бог воскресит их для продолжения жизни, а другие — что всемогущие учёные сделают это, означает, что никто из них действительно не верит в это при силе доказательств.
Вообще-то он прилетал сюда уже два раза из Нью-Джерси, чтобы спрыгнуть с моста.
Мы связались с традиционными политическими партиями и предложили им DemocracyOS.
«За этим следует вопрос, на который у истории вряд ли найдётся ответ. Что делать, когда рост реальных доходов утратит привлекательность?» Он задал вопрос, оставив его без ответа.
Они должны одинаково отличаться, потому что нет никакой причины, по которой один африканец был бы генетически ближе неандертальцу, чем другой.
Может, мы назовём это «робототехникой против старения» или даже следующей ступенью человеческой эволюции.
И хотя она была частью либеральной партии, политической партии, которая была сфокусирована на многообразии и толерантности, примерно за три месяца геноцида она переменила стороны и присоединилась к эстремистской партии, Власть Хуту, и стала министром юстиции при режиме геноцида.
Он не использовал термин гипотенуза.
Но доктор, который изучает падальщиков, — это явно не то, чего хотели мои родители.
Я получил стипендию, чтобы поехать за границу, учиться и жить там.
Этот кризис, за которым все так серьезно наблюдали, включая меня, я считаю побочным явлением.
Это займёт 50 000 лет — чересчур много для окружающей среды.
Если я возьму всего одну такую клетку, через месяц у меня будут их миллиарды.
Когда тестом стали пользоваться не только в клиниках, но и в среде массовой психологии, его репутация в профессиональной среде резко ухудшилась и психиатры перестали воспринимать кляксы всерьёз.
Кристаллическую структуру имеют песок, лёд, сахар, шоколад, керамика, металлы, ДНК и даже некоторые жидкости.
Ни один другой биологический вид этого не достиг.
Стоящие Судхе времени, денег и душевных страданий.
Однако, что касается равноправия полов, у Индии еще очень много работы.
Но программа лечения будет построена специально для вас, чтобы помочь вашему телу вернуться в здоровое состояние.
Подводя итог, я бы хотел рассказать немного о другом.
Очередная идея – и вот опять все силы туда!
Возможно вы знакомы с движением «От нуля до трёх», которое утверждает, что самые важные годы для обучения — самые ранние.
Или гаражные двери, которые привозят из Сан-Диего на грузовиках, чтобы сделать из них новую облицовку временного жилья во многих из этих трущоб, окружающих окраины Тихуаны.
Летом 1997 года летательный аппарат NASA Pathfinder приземлился на поверхность Марса и начал передавать на Землю невероятные по красоте фото планеты.
Где-то там, в далёкой Вселенной, обязательно должны быть другие планеты, изобилующие жизнью.
Отрежут для начала мне уши?
Вот тут вы слушаете других пользователей окарины, дующих в свои iPhone, чтобы что-то сыграть.
если один ингредиент не подходит, или вы готовите блюдо слишком долго или мало, то оно будет невкусным.
Думаете, они преследуют свои собственные интересы?
Вы не должны догадаться, как именно было создано изображение.
Описывая русло реки.
Такие преимущества как выносливость и физический труд живут бок о бок с окружающей средой, заражённой сложным и малопонятным врагом — радиацией.
В центр главной улицы столицы мы поставили большую канистру с портретом Господина Президента.
На сегодняшний день невозможно сказать наверняка, что означает повторяющийся мотив рыцаря, что сражается с улиткой, или почему зачастую рыцарь, скорее всего, оказывается проигравшим.
Поэтому мой доктор попросил ухо-горло-носа — самого главного в клинике — спуститься и провести операцию, чтобы обернуть трубки вокруг гортани.
Вспомните о чём-то, что вы всегда хотели изменить в жизни, и делайте это ежедневно в течение 30 дней.
Смотрите, два кружочка рядом, вот так. Готово.
Многие из них объединяются, чтобы взять под контроль некоторые из пустырей.
Я не могу сказать, что осьминоги повлияли на мою страсть к погружению на большую глубину, но я очень полюбил это занятие.
Если бы у меня были вокальные данные, я бы громко пела с каждой горы, из каждого пригорода и округи, ведь единый Бог языков тот, что записан в Книге Бытия сего мира, говоря «всё хорошо».
«ты исключительный» или «ты выделяешься из массы».
«Взгляни-ка на это, здесь написано, что это самолёт состоит из сотен тысяч маленьких деталей, которые работают вместе для обеспечения безопасности вашего перелёта.
Я увидела, как эта сила может сближать культуры.
Или даже когда экологический кризис наступает, как катастрофа на Фукусиме, часто люди, живущие в одной и той же обстановке, с одинаковым объёмом информации, половина из них будет озабочена радиацией, а половина — будет это игнорировать.
Оцените образцы старой доброй китайской пропаганды.
Давайте все вместе.
Вы, возможно, заметили, что на мне надета разная обувь.
Это именно то, чем мы занимаемся.
После года в качестве мисс Америки, я встретилась со множеством знаменитостей, включая Дональда Трампа.
Но когда я в детстве жила в Миннесоте, любимым занятием летним вечером было взять тряпичный спальный мешок, пойти в поле за домом и часами напролёт смотреть на ночное небо.
Но скорбь животных — это другое, потому что мы не пытаемся прочитать мысли животных.
И именно поэтому я до сих пор рисую.
В городе работает 10 500 дворников.
Встав на колени, он водрузил свой головной убор на железное дерево в качестве подношения.
Существенное колебание яркости привело нас к невероятному выводу о форме Оумуамуа.
Это дико, но ваше счастье связано больше с уровнем национального удовлетворения, чем с вещами, которые кажутся очевидными, такими как семейный доход, удовлетворение от работы, или состояние здоровья.
Например, чернила в органических светодиодах, которые используются в экранах смартфонов.
Но я верю в то, что бабушка Джек прямо сверху подбадривает остальных бабушек, то увеличивающиеся количество бабушек, которые меняют судьбы тысячи людей.
Когда два года назад в Гудзон упал самолёт, мир узнал об этом, потому что кто-то на проходившем мимо пароме достал свой iPhone, сфотографировал его и разослал по всему миру — так большинство людей узнали изначально, в первые минуты и часы, о самолёте в реке Гудзон.
Для этого важно любопытство, способность увидеть то, что не видят другие.
Когда на первом курсе моя наставница сказала мне перестать носить кепки «Теперь ты в Йеле.
Сейчас немного приближу её.
Позвольте мне рассказать о наиболее важных выводах из физики, во-первых, ссылаясь на энергетический баланс Земли, и, во-вторых, — на историю климата.
В жизни надо найти пересечение того, что тебе по-настоящему нравится, с тем, что у тебя хорошо получается.
Так вот что значит — быть ребёнком?
И вам не обязательно верить мне на слово.
И чтобы выполнить задание, необходимо синхронизировать мозг двух обезьян, а в идеале трёх.
Новости не обязательно станут настоящими, но они точно будут более многогранными новостями.
Я также повстречалась с несколькими лидерами некоммерческих организаций, которые, несмотря на весьма ограниченные финансовые ресурсы, вносили громаднейший вклад в мир, часто примиряя кажущихся противников.
по поводу размера шрифта.
Перенесёмся в 2019 год. Даже после прекращения в 2015 году политики одного ребёнка рождаемость в Китае существенно снизилась.
Так было в начале 1900-х.
Это люди, которые не входят в топ-10 и не входят в низшие 50%, их можно рассматривать как зажиточный средний класс, владеющий 20-30% общего национального богатства, тогда как они считались бедными век назад, когда не было такого понятия, как «средний класс».
Со временем это меняется, это меняется, под влиянием людей или естественным образом.
Незаконный лов рыбы подрывает устойчивое управление рыболовством, о котором я говорю.
Всё же его внутренняя и внешняя политика были катастрофой.
Белки входят в клетку и отщепляют везикулу, отделяя её от мембраны.
Но после шоу, пообщавшись с мамой, папой и младшей сестрой, а также с новыми братом и сестрой, которые родились за эти годы, я чувствовала ярость.
Когда ветер дует над поверхностью океана, он перемещает верхние слои воды за собой.
И через 10 лет экономика Китая станет крупнейшей в мире.
Она придумала предполагаемое определение ипотечного мошенничества, согласно которому — догадайтесь-ка — его участники — всегда жертвы и никогда не виновники.
Этика и Хедж забираются на него и находят укромное место для долгого пути.
Вполне вероятно, что это не случится ни с кем в этой аудитории.
И вдруг, бац!
Но несмотря на это, с течением времени я начала видеть в обличии монстра человека.
Последние исследования интеллектуальных преимуществ игры на музыкальном инструменте расширили наше понимание умственной функции мозга, обнажив внутренние ритмы и сложные взаимодействия внутри удивительного оркестра в нашем мозге.
50 человек и 5 лодок, съёмочная группа Си-Эн-Эн и т.д. Навигация в тех водах тоже не из лёгких.
Если не учитывать этих радикальных мер, лечение аутоиммунного заболевания суставов по-прежнему представляет нерешённую проблему.
«Если интернет это новый печатный станок нашего времени, тогда какой будет демократия в эпоху интернета?
Подождите-ка, ухо?
Очевидно, работать одновременно над броуновским движением, СТО и фотоэлектрическим эффектом — это не совсем тот же самый вид многозадачности, как чат в Snapchat'е при просмотре сериала «Западный мир».
Затем мы можем открыть книгу и пролистать главы чтобы просмотреть книгу.
С этим связано много факторов.
Возможно нам хотелось бы верить, что будущее с таким огромным количеством данных, будет лишено предвзятости, но на самом деле, обладание таким количеством информации совершенно не означает, что мы будем принимать более объективные решения.
Как видите, эта пробирка отличается от той, в которую добавили воду.
А молодёжь, которую я упомянул, разбирается в цифровом мире и технологиях лучше, чем когда бы то ни было.
Изначально я поехала туда на 9 месяцев, чтобы обучать афганских юристов.
Они являются идеальным противоядием от реакционного национализма.
Я даю вам 30 секунд на то, чтобы вы объединили каждый палец в узел и соединили верхний уровень и с нижним.
Я скучаю по тебе».
Он столкнулся с человеком позади него, и, как видите, лицо этого человека скрыто под балаклавой.
А я обещаю, что буду отныне называть их поселениями, а не трущобами — обещаю.
Японцы безумно увлеклись этим, каждый хотел получить произведение искусства.
Его планы разрушительны и секретны, а мои планы продиктованы созиданием и открытостью.
Для тех, кто всё ещё полагает, что это научная фантастика, я твёрдо говорю — это не так. Однако нам придётся участвовать в социальной фантастике, чтобы сделать это реальным.
Это фото сделало его известным, оно же стало последней каплей для жителей Египта.
Знаете, мы тратили около 40% моего дохода на заботу о ребёнке.
Я не чувствовала границ.
Но я никогда не забуду тот момент, когда впервые увидела тёмное ночное небо.
С помощью соцсети «Наши Города» команда «Мой Рио» надеется на обмен опытом с другими, кто желал бы внедрить подобные инициативы в своих городах.
Но если бы мне, 24-летнему поклоннику комиссионок, вооружённому швейной машинкой, позволили внести свой скромной вклад, я бы предложил создавать сборную одежду по принципу Лего.
На сайте вы можете скачать модели, чертежи и сделать их сами.
С такими людьми не захочешь попить пива.
Вы знаете, кто вы.
Они уничтожают окружающие их звезды, вокруг них вращаются обломки породы.
«Продам ли я ферму в Виргинии?»
Они позволяют принципу кнута и пряника — похвале, страху, необременительности выбора — определять их действия.
Ничего особенного, просто крокодил на улице.
Вы можете играть мелодию для ребёнка в Китае и такую же мелодию для ребёнка в Южной Африке.
Поэтому светодиоды прекрасны.
И в прошлом месяце они объявили с достаточно широкой оглаской о том, что они смогли синтезировать энергии больше, чем та энергия, которая была заложена в центр мячика для пинг-понга.
В Гамбии мы также собрали запах здоровых и заражённых детей.
Эти изменения поощряли детей оставаться в классе, помогая им концентрироваться и учиться.
«Почему ты мне об этом не сказал?» И он ответил: «Знаешь, я не сказал, потому что хочу оставить это позади.
художник, рисующий флюоресцирующим слизевиком; коллектив, участники которого комбинируют биологический и электронный дизайн с технологиями 3D-печати в своей мастерской; ещё один художник, использующий слизевика для привлечения локального сообщества к созданию карты местности.
И это тот свет, который я хотела бы пролить сегодня на здоровье и медицину.
Но это не запугивание.
Поднимите руки — iPhone.
медиаторы выплескиваются в трех направлениях - в стороны, вверх и вниз по спинному мозгу - и они начинают взаимодействовать с другими соседними клетками.
Ваш автомобиль не доставляют по частям, прибавив на всякий случай лишние 10%, и не собирают на открытом воздухе в полной зависимости от стихий.
Итак, эта проблема занимала вас последние несколько лет.
А главное, мы будем больше принимать участие.
В нашем настоящем мы задаем форму ИИ будущего.
Ты — ты будь со мной здесь, ладно?
Макрофаги тоже выделяют ферменты, которые вместе со свободными радикалами оксида азота вызывают химическую реакцию, в результате которой инородное тело разлагается.
Я работаю с замечательной предпринимательницей.
Вдобавок группа наших геологов смогла установить их примерный возраст.
Зарплаты женщин были выше.
Когда он слушал эту запись в своей камере перед тем как отправить её своей дочери, он плакал.
Они называют это программой «12-16-18», в возрасте 12 лет даются блокирующие гормоны, а в 16 лет, пройдя повторное тестирование, они переквалифицируются.
И я считаю так же.
Ты невидим до тех пор, пока не зажгутся пятничные огни стадиона.
Но также может быть наоборот.
Мы тебя не понимаем.
Всё, что вам нужно — интернет и забавный кот.
И для начала давайте поймём, что делает музыку музыкальной.
Сегодня я прочитаю лекцию о том, как размножаются животные и почему ученым было нелегко дать определение понятию моногамии.
Трение между сваями и грунтом обеспечивает устойчивость столь внушительного сооружения.
PIPA и SOPA не странности, не аномалии, они не случайность.
Но довольно трудно приводить такой довод в нынешнее время, потому что люди — непопулярные существа.
Однако, переплетая рассказы матерей и дочерей, Эми Тэн разъясняет читателю, что Цзиньмэй и другие дочери, благодаря системе ценностей, полученной от матерей, находят в себе силы для решения своих нынешних проблем.
«Так, я всё проверил.
Когда же оно достигает мелководья, происходит нечто, называемое «обмеление».
При тоталитарном режиме, рождение недоверия и состояния постоянно растущего страха были наиболее важными инструментами в притеснении людей, как и при любой форме диктатуры.
И пытаясь решить, как мы могли бы бороться с ожирением, и собирая все эти составляющие воедино, я решил, что первое, что нужно сделать, — это поговорить.
Сегодня мы ожидаем мировую премьеру первой в мире сонаты для фортепьяно, написанной без реприз.
Поставив эту пьесу с актёрским составом исключительно из темнокожих, Лин говорил нам, возрождал в нас наши лучшие стремления о Штатах, наших лучших ангелов Америки, наше понимание того, чем страна может быть, единение как сердцевину американской мечты.
передавая саму музыку и артистичность, которую несёт в себе музыка.
Сначала я хотел бы отметить, что, возможно, лучший способ объяснить, почему богатство гораздо более сконцентрировано, чем доход, — это применить динамическую, династическую модель, где у людей есть много времени, чтобы нажить большое состояние.
Благодаря телемедицине только в этом регионе за последние 15 лет на транспортных расходах было сэкономлено свыше 18 миллионов долларов США.
Как мама уже сказала, мы - будущая надежда, а мужчины в Сомали только убивают.
Опыт коррумпированных политических систем?
Вот как это выглядит с точки зрения непредсказуемой вселенной, исходя из моего мышления, которое я называю «Вселенная Эмили».
Самое главное, помолвка была расторгнута и Нагма была свободна.
Сможем ли мы на самом деле увеличить масштаб?
«Мам, пап, нашёлся врач, который понял, что у меня с запястьем.
Вот некоторые полученные мною результаты.
Но как быстро это произойдёт?
Если вы оплачиваете электроэнергию, передача данных будет бесплатной -- высокая энергетическая эффективность.
Ну, да, верно.
Все внезапно глядят в стороны.
Они помогают им становиться умнее.
Милые истории создания одежды или истории мучительные?
Вот ещё один пример.
Благодаря этому опыту у меня были счастливые физические отношения с женщинами, чему я рад, но я воевал сам с собой, разбередив в своей душе ужасные раны.
Но на ступеньках сидел человек и предотвратил лучи от соприкосновения со стеной.
В Голландии устроили перепись, в которую с наилучшими намерениями были включены различные религии.
Для начала мне нужно было определиться с критериями выбора работ.
Трудно вообразить, что это займёт больше времени.
Не отходя далеко от темы, мы поговорим о так называемом парадоксе случайности.
Что, если вы только видели или слышали подобное?
Теперь представьте, если бы мы могли взять клетки от всех этих разных наций, поместить их на чипы и создать нации на чипах.
Представляете, насколько это шокирующе, когда у вас рождаются дети, которые являются двумя разными людьми в одном теле.
Она выльется с лёгкостью.
Мы поговорим не только о личном — о вас и о вашем сердце, и о сердцах всех других женщин, мы также будем говорить о политике.
Так как составляются карты пещер?
В результате я провёл в тюрьме 24 года от своего пожизненного приговора за похищение, грабёж и покушение на убийство.
Более того, он организовал транспортный протест, который стал примером для этих бойкотов почти на десять лет раньше.
Но в то же время, нельзя будет использовать сеть для чего-то, нарушающего закон где-либо в мире, так как пользователи не станут рисковать, поддерживая подобного рода контент.
Единственное, что он, то есть я, пытался делать — это то, чего, как я думал, от меня ожидали.
«Чему вы научились, изучая выбор?» Действительно, кое-чему важному я научилась.
Хотя сейчас благодаря инновациям границы исчезают, я хочу сказать, что в моей жизни многое стало возможным благодаря границам.
Крайне трудно отличить голос маленькой девочки от голоса маленького мальчика.
Так мы выбрали эти две проблемы, и вся работа фонда сосредоточена на них.
Мы не могли прикоснуться к его поверхности.
Я заметил, что не бывает нейтральной реакции на то, что я делаю.
Но для моего отца опыт потери каждой системы организма не был опытом ощущения себя в ловушке.
И это не о политических победах за счёт ловушек в вопросах.
Она о том, как трудно найти работу, а точнее, о том, что работу на верфи можно получить, только если кто-то умрёт.
Это просто абсурдно.
Это важная идея.
Если бы я показал вам эти две городские панорамы, и спросил вас, какая из них красивее, какую бы вы выбрали?
Реанимационная бригада попыталась вернуть её к жизни, но несмотря на все приложенные усилия, она умерла.
однояйцевые близнецы, которые фактически обладают 100% идентичной генетической информацией и находились в одной внутриматочной среде, и двуяйцевые близнецы, у которых 50% идентичной генетической информации, и обычные братья и сестры, где может быть брат-сестра, сестра-сестра, у которых тоже 50% идентичной генной информации, но они не находились в одной внутриутробной среде.
Для эффективной утилизации такой куртки необходимо удалить все дополнительные детали, чтобы в итоге осталась только ткань.
Первая волна пришлась на 1940-ые и 1950-ые годы и привела к деколонизации Африки.
Основные причины, по которым люди сотрудничали со Штази, — политические убеждения и материальные блага.
Позвольте показать вам, как выглядят эти минимальные траектории.
Они застали немцев врасплох, захватили холм и прорвали Готскую линию.
Мы можем сделать это, ребята.
Если разделить их пластинкой, на таком расстоянии можно увидеть две отдельные свечи.
Для большинства людей, оказывается, этот момент — именно сейчас, на какой бы момент времени он не приходился.
Возьмём, к примеру, эмоции.
Я называю это прогрессом.
Это привлекает мух, откладывающих яйца в цветок и невольно опыляющих его.
Таким образом, пол может проявляться по-разному.
Да, они используются для многих других вещей, но они очень нужны именно для этого.
Позже, в кругосветном путешествии, которое я предпринял для книги, я продолжал встречать людей, которые занимались тем же.
Он очень суровый.
Всё это круто, но посмотрите на Лимор.
Мы разработали способ введения под этот слой жидкости, которая за 30 секунд превратится в достаточно твёрдый гель и отдалит надкостницу от кости.
Если бы вы были пятилетним ребёнком, ваш Интернет, в основном, состоял бы из щенков и фей и иногда из фей, разъезжающих на щенках.
Было бы замечательно это показать.
Куш перевел на язык гуджаратцев то, что Рави никогда не видел.
В первую очередь мы должны посмотреть на систему и увидеть там небольшие проблемы, которые сможем решить, как сопротивление, где здесь сопротивление, которое можно убрать?
Несколько лет назад я взял напрокат лодку у индейца.
Тут и солнечные панели, металлоконструкции и всякие модули.
Почему мы так реагируем на ВИЧ, если его теперь легко контролировать?
Именно это делает такие сложные миры достоверными, доступными пониманию, и стоящими того, чтобы их исследовать.
Когда мы молоды, мы не всегда знаем, - мы знаем, что есть какие-то правила, но не всегда знаем, как следовать им, хотя с рождения в нас уже заложено понимание всего; нам говорят, какой цвет самый главный на свете.
Люди спали на улице по две ночи, чтобы получить билеты.
Проще говоря, чем больше складок, чем больше площадь поверхности, тем на большее способен мозг.
Возможно, Китай казался вам самостоятельной цивилизацией, защищённой Великой китайской стеной.
Может, с черными дырами и их «песнями», или без них, может с разумной жизнью, а возможно и без — они не в нашем прошлом, не в нашем будущем, но каким-то образом связаны с нами?
Так как я живу в Great Alaskan Bush, спутник — это моя единственная связь с миром».
На самом деле вариантов больше, чем количество атомов во вселенной.
Я иудей, но я настолько же иудей, насколько Олив Гарден — итальянский ресторан, то есть не совсем.
Если взглянуть на маску, то вы увидите проекцию личности.
«Watson побеждает человеческих соперников».
Сегодня я хочу представить вам новый тип микроскопа — микроскоп для изменений.
Во-вторых, впервые в современной эпохе главная страна в мире - которой, я думаю, Китай станет - будет не на Западе, а будет иметь другие цивилизационные корни.
И этот процесс слишком рациональный, чтобы вдохновлять душу, сердце и поведение, когда положение усложняется.
Его производят ваши надпочечники.
Но есть другой взгляд — это история о людях с интеллектуальными отклонениями, которые прекрасны, потому что они учат нас чему-то волшебному, их сущность ангельски чиста, они всегда очень милые.
Представители одной уважаемой группы, вроде вас, не знают, где какая сторона света.
В сущности, если компании не могут осуществить сбыт товара быстро и с наименьшими затратами, он отправляется на свалку.
Поскольку такая безопасность основана на фундаментальных законах физики, квантовый компьютер или даже любой суперкомпьютер будущего не смогут её взломать.
Когда я отправился к матери — впервые я поступил на службу в 17 лет, то есть мне необходимо было родительское разрешение вступить в армию, потому я доверил ей всю бумажную работу, а она предположила, что это было нечто вроде военной школы.
Молодёжь не хочет сидеть на ферме в загородной местности.
Средний Запад не кормит мир. Он кормит кур, свиней, крупный рогатый скот и производит этанол для нашего бензина, и это регулируется федеральной политикой.
Но всё это касается того голоса, который слышат другие люди, когда вы говорите.
В один из таких дней она пришла домой и показала мне зарплатную книжку.
Это пустое пространство существует вечно.
Одни были рассчитаны на одного игрока, другие — на несколько.
Она протягивает мне тёплое полотенце, тёплое, отутюженное, белоснежное.
Поймите же, эта проблема существует только в США.
Результаты оказались ошеломляющими.
Финал не поддаётся логике, помогает по-новому понять проблему, и зрители выражают своё изумление смехом.
И если мы можем согласиться, что эти группы вообще существуют, мы точно не договоримся, кто к ним принадлежит.
«Я рад, что сегодня папин день рождения.
Ветрогенераторы теперь могут производить электричество по цене менее пяти центов за киловатт-час.
Я знал, что нужно делать, но мне было слишком страшно.
Представьте, что это пиксель, летающий пиксель.
А после 20-го у меня появилось ощущение, на самом деле появилось, что я смогу это преодолеть, что я достаточно силен, чтобы волевым усилием изгнать из себя навязчивости.
сгоревшие участки леса помогают остальному лесу оставаться лесом.
Эта еда может изменить жизнь 99% детей, которые смогут ее получить.
Если вы либеральны, вы становитесь более либеральны.
Я избегала солнца, чтобы моя кожа не становилась темнее, я выпрямляла свои кудри.
Если мы хотим создать что-то вроде Карты Гугл прошлого или Фейсбук прошлого, нам нужно расширить эту область, задать ей форму вроде прямоугольника.
И поэтому вы пришли на TED.
От нововведения темп игры увеличился, а в связи с распространением новых правил возникли трактаты, в которых приводился анализ традиционных дебютов и эндшпилей.
Есть миллениалы, которые говорят, что не хотят иметь машину в принципе.
Но каждая обезьяна видит лишь 2 измерения на видеоэкране, которые она может контролировать.
За эти 10 лет, уже, пожалуй, 11, я услышал много историй о том, как люди становятся бездомными.
В 2015 году 193 мировых лидера обязали свои страны положить конец насилию, жестокому обращению с детьми и беспризорностью к 2030 году.
А потом дело дошло до блюдца.
Тот же дом.
Во-вторых, если даже и есть какая-то относящаяся к произведению информация, то Уимсатт и Бердсли полагали, что это будет только мешать нам в оценке свойств произведения как такового.
Этот шаг заставил так много людей пойти и приобрести эту машину, что «BMW» заработало 240 миллионов долларов только на предзаказах.
Другие получили театрального актёра с мозгом, запрограммированным на риск.
постарайтесь не вымирать.
Ту, которая не хочет рано вставать по утрам и идти на тренировку.
Затем мы опубликовали это видео на YouTube примерно полтора года назад.
И меня это устраивает, и если вы думаете, что я беспокоюсь о потере миров, вот вам Многомировая теория — одна из самых красивых, завораживающих, иногда пугающих идей, принадлежащих квантовой интерпретации — просто прекрасна.
Ты понимаешь, что большинство людей прослушивают сообщения, обедают, принимают душ, выходят из дома, и это вовсе не подвиг, но ты по-прежнему в тех же тисках и не видишь способа ослабить их.
Если вы играете против очень хорошего соперника, они могут послать его в эту зелёную область, которая является предраспределением, делая ответ сложным для вас.
Первый способ — рациональнее использовать нефть, что аналогично более рациональному использованию антибиотиков.
наши эмоции, страхи, блеф, испытания и невзгоды — и то, как мы на это реагируем.
Какое это счастье, что моя карьера биолога позволяет мне погружаться глубоко в жизнь некоторых действительно удивительных созданий, присутствующих на нашей планете, — светлячков.
Я задумался об этом, когда прочитал статью в The New York Times.
Мы узнали, что наша вселенная не является неподвижной, пространство расширяется, расширения ускоряется, возможно, существуют другие вселенные — всё благодаря тщательному изучению тусклых точек звёздного света, доходящего до нас из далёких галактик.
Это происходит потому, что государство, теоретически, действует в интересах не отдельных личностей, а всех граждан коллективно.
Сейчас он функционирует как Storybook Dads и Storybook Mums в более чем 100 тюрьмах Объединённого Королевства.
Вы пытаетесь найти своё увлечение, и вы так счастливы.
Для тех из вас, кто живёт в развитых столичных городах, это может быть не так уж и важно.
Другими словами, вместо электричества от огромных электростанций вы используете солнечные батареи на крыше, и если вашему соседу по улице понадобится электричество, он просто сможет подключиться к вашему дому.
За всю историю науки парадоксы не только не раз сотрясали устои сложившейся системы знаний, но и заставляли пересматривать понимание существующей картины мира.
Теперь же я заявляю, что они часть закона природы.
Наши ученые затем используют ее, чтобы перейти к следующему кусочку ткани и проделать так называемую лазерную сканирующую микрохирургию.
Я верю, что многое в нашей власти.
Одна из них изучает космос снаружи, а другая – наше внутреннее бытие, и обе требуют определённой тишины.
И я хочу, чтобы вы знали, что эта мысль, эта надежда свойственна не только мне.
Многие из них были женщины, нёсшие цветы в память о тех, кто отдал свои жизни.
Это микроскопические грибы.
Моё видение заключается в том, что так же, как каждый учёный знает слово «атом», и что вещество состоит из атомов, каждый учёный мог бы знать слово «облако» и выражение «Да, и», тогда наука станет заметно изобретательнее, сделает много, гораздо больше неожиданных открытий на благо нам всем, а также будет куда более весёлой.
Вы думаете, что она берёт вырученные деньги и вкладывает их в своё образование?
Вы не хотите поработать на благо общества?
Тем не менее, каждый раз, когда вид теряется, угасает свеча в комнате, полной свечей — одна за другой.
Нам определенно необходимо больше.
Но наши данные хранятся в искусственной ДНК в пробирке.
Бесстрастия больше нет.
Когда он получил место в психиатрической лечебнице на востоке Швейцарии, он приступил к работе над серией необычных картинок, при помощи которых намеревался исследовать загадочный процесс.
Здесь внизу геологическая шкала времени, эти цифры обозначают количество миллионов лет от настоящего, то есть ноль здесь обозначает сегодня.
В офисном здании в Сан-Паулу, Бразилия, полупрозрачные OPV-панели интегрированы в стеклянный фасад и служат разным нуждам.
«Подумаешь, пара каких-то реклам.
Они заполняли улицы в акте коллективного траура.
Используется трёхмерный лифт, и печать идёт слой за слоем, после каждого прохода головки.
Прежде всего, Джеймс Коми был прав. Бывший глава ФБР обычно сидел в своей машине, запирался в ней после совещаний с президентом и записывал абсолютно всё, что мог вспомнить о случившемся.
Я люблю свой мозг.
Каделл хотел получить ответ на вопрос, как формируются горы.
И стать отвратительно богатыми, нажив на нас 22 триллиона долларов.
А после трёх часов общения Анне пригласила Анно на вечеринку, и сейчас, по прошествии двух лет, они продолжают оставаться друзьями и иногда встречаются.
Однажды мне пришлось пройти пять или шесть специалистов в течение часа.
Это прекрасный в использовании текстиль.
Сначала вы услышите голоса.
Повторю — используя новые технологии, вы не только преобразуете занятия в классе, вы усиливаете человеческий фактор, я бы сказал, в пять или даже 10 раз.
Ирония судьбы в том, что моя работа связана с подбором кадров, с профессией, направленной на привлечение, объединение и побуждение к развитию работников, это профессия, стоящая на стороне того, чтобы многообразие людей в обществе отражалось в рабочей среде, но я ничего не сделала для того, чтобы вступиться за это многообразие.
Это легко заметить, глядя на атлетов в наши дни.
«Их же ни в коем случае нельзя смешивать!
«Почему ты не участвуешь в нашем конкурсе красоты?» Она убедила меня записаться, пообещала взять на себя расходы на регистрацию и костюмы.
Собственно, тогда мы смогли заявить, что динозавры - исходя из имевшихся доказательств - что динозавры строили гнезда и жили колониями, и заботились о потомстве, приносили своим детенышам пищу и перемещались большими группами.
Возможно, через 10 лет, если этот проект будет успешным, на собеседовании при приёме на работу вы будете сидеть и отвечать на вопросы о том, что происходит в мире.
Результаты показали, что привыкание к риску преобразовывает мозг подростков, изменяя эмоциональный уровень, и заставляет их рисковать больше.
Это вещественная эмблема «вытесняющей» политики планирования, увековечившей разделение сообществ, юрисдикций и ресурсов по всему миру.
Могу поспорить, карьеры большинства из вас не зависят напрямую от того, будет ли ночью облачно.
Мы развернули масштабную дискуссию о ценах, в которой приняли участие врачи, больницы, их пациенты, или, как мы предпочитаем их называть, люди.
Кто здесь смотрит фильмы?
Поэтому вместо изобретения нового, улучшенного слухового аппарата студенты стали изучать окружающую среду, чтобы улучшить её акустику.
Каким образом это происходит?
И Вы тем самым вдохновили Иэна Макьюэна на роман.
Критическая важность ещё и в том, что ухаживающие предоставляют эмоциональную поддержку.
Это были примеры оптических иллюзий, изображений, способных нас обмануть.
Посещение этого магазина было настоящим развлечением.
Я подписала замечательный контракт на издание книги.
И такой подход даже мне казался привлекательным, и я думала, что, может, я тоже его применю, но я не смогла.
На самом деле это рентгеновское излучение, которое мы видим.
Вратари запоминают стили ударов своих оппонентов заранее, но об этом знают выполняющие удар игроки и, соответственно, меняют тактику.
Но вы не представляете, как сильно мне хочется, чтобы и вы почувствовали, пережили, испытали хотя бы за несколько секунд то, чем я наслаждаюсь каждую неделю, и то, ради чего я живу.
Но на самом деле в 1902 году медведи вовсе не были милыми.
И исторически, города приглашали к участию самых разных людей.
Мы создали визуальный алгоритм по этим источникам на базе так называемой техники «оптического потока» для изучения общей плотности, направления, остановок и скорости городского движения.
Лишь мгновение, как пауза между молнией и громом, дети просто смотрят на меня, и тут их прорывает — поток, ливень, шквал ответов.
Нежась на солнышке на скалистых лежбищах или неуклюже передвигаясь по пляжу, эти неповоротливые животные больше похожи на домашних котов, чем на львов.
Мы могли бы развивать вместо этого понимание эмоций среди мальчиков и девочек.
А требовалась ещё больше.
Предположим, вы живете в отдалённом районе или ваш близкий человек, у которого закупорка двух коронарных артерий и семейный врач направляет вашего близкого к кардиологу, чья результативность составляет 200.
Я всех вас люблю.
Вырез уголком, линия слева, линия справа.
Пожалуй, все мы делаем одно и то же.
Смелость стоять в одном строю с бродягами на улице, со всеми обездоленными этого мира, сделать из них войско с верой, что из нашей обнажённой сути мы можем создать лучший мир.
Я устаю, как и все.
Думаете, Джон Корзайн не знал, что ремни спасают жизни?
И потом вставляет длинные тонкие инструменты и камеру, и проводит операцию, на самом деле, внутри пациента.
«Таaaaaк, кучка биологов снимает кино это будет интересно».
«Какова польза от науки, достаточно развитой для прогнозирования, если в итоге всё, что мы в состоянии сделать, — это наблюдать и ждать осуществления прогнозов?» Модели разработаны умело, но что делать с информацией, полученной от данных моделей — решать вам.
Я надеюсь, что вы поддержите работу наших вооружённых сил по подготовке солдат, таких, как вот эта молодая женщина-капитан, и вы дадите ей в руки хороший автомат, а не плохую винтовку, какую получил мой отец.
Но для этого придётся понять жизнь в фавелах, обеспечить базовые потребности людей.
Программное обеспечение считывает информацию с детекторов, чтобы оценить, где именно в организме произошло столкновение частиц, и создаёт трёхмерную карту распределения радиоактивных изотопов.
Ответ такой — исключительно плохо.
Сейчас степень тяжести комы измеряется по шкале от 15 до 3.
В традиционных обществах без письма старшие ‒ хранилища информации.
Дело в том, что структура этих тканей разная и будет зависеть от того, есть ли у вашего пациента какая-нибудь основная болезнь, а также от ряда условий, например, как будет идти восстановление этой ткани.
«Мам, мне, правда, очень жаль, впредь я обещаю быть осторожным с открытым огнём».
Но в каждом из этих новых белков есть новая аминокислота, которая не используется в белках в природе.
Это утилитарные моральные принципы.
Знаете вы об этом или нет, но в этом году был Чемпионат Мира по футболу.
Мы также могли узнать, была ли опасность заразиться малярией выше внутри домов или снаружи.
Мы сознательно провоцируем массовое вымирание?
И мы подумали, какие данные мы может опубликовать?
Ежедневно мы имеем дело с такими вещами, как изменение климата или безопасность вакцин, и ответы на эти вопросы опираются на научные данные.
И были сериалы, комплекты дисков DVD.
В семье Маянка мыло используется для купания, для стирки, для мытья посуды.
Также я давал маме задания, чтобы она имела занятие и думала.
«Ничего стоящего не достичь за одну жизнь, поэтому нас должна спасти надежда.
кто эти люди и какие они?
Возможно, мы размениваем великолепие тропического леса и всё его разнообразие на зелёную тину, траву или что-то в этом роде.
Мы нашли ужасно высокий уровень дачи ложных признаний среди подростков.
И когда идёшь по зданию одной из таких компаний, чувствуешь новую энергию.
Эх, дайте взрослой девушке возможность дышать, основные права и свободу.
Нет ни рычага, ни руля, ничего?
Учебник, который вновь увидит людей.
Некоторые учёные из Великобритании сейчас в Голливуде, и у них есть сценарные алгоритмы — компания называется Epagogix.
Это конденсационные следы, которые и являются искусственными водяными облаками.
Но ни в том, ни в другом вторая цифра не единица.
То есть оно живое, но не совсем так, как мы определяем «жизнь».
В итоге их начали использовать на большой высоте и на очень высокой скорости.
Это убивает в них способность любить.
Это похоже на законы о наркотиках, которые зачастую бессильны.
Но этот человек не промедлил ни секунды.
Мистера Сноудена обвиняли во многих вещах.
В 2007-м я решил, что нам нужно переосмыслить то, как мы думаем об экономическом развитии.
Сегодня опытные офицеры полиции и психологи готовят новичков.
Знаете, я смотрю на смерть с точки зрения немецкого биолога Андреаса Вебера, который рассматривает смерть как часть экономики дарения.
Иными словами, они овладели искусством делать из меньшего большее, что является сутью экономных инноваций.
Как и большинство людей в этой стране, особенно из таких общин, как моя, особенно похожих на меня, я провёл большую часть года в борьбе с гневом, яростью, нигилизмом.
А что, если сделать то же самое с солнечным элементом или батарейкой?
Незнание препятствий — вот это проблема.
А иногда в конце стиха, я оглядываясь назад понимаю «А, вот тут в чем дело».
«Мы гарантируем, что вы получите бесплатные лекарства».
Я стою на сцене с Джоном Чэмберсом, генеральным директором Cisco.
Но у нас есть и серебряный, красный, изумрудный, и янтарный маркеры, и, Гвен, вы будете закрашивать эти картинки, также, как когда вам было 5, один маркер за раз. Будет очень весело.
Тогда у них были проблемы подобные нашим.
Мы разговаривали без перерыва.
сложность этих математических моделей, как эти вещи на самом деле происходят — за пределами человеческого понимания.
Список, в котором есть право на посещение в тюрьме, но, надеюсь, вам никогда не пригодится это.
Вы знали, что это непрерывный покров облаков, опускающийся и поднимающийся из слоя конденсата?
Вместе взятые, условия жизни и труда отвечают за 60% предотвратимой смертности.
Итак, как насчёт того, чтобы получить всё и сразу с помощью СИИ, который не порабощён, но хорошо ведёт себя с нами, так как разделяет наши ценности?
Вы наверняка во что-то верите.
Те из них, кто проходил обучение игре на музыкальном инструменте, продемонстрировали улучшенную функцию многих областей мозга по сравнению с прочими испытуемыми.
И как люди, присутствующие здесь и смотрящие в интернете, могут помочь вам?
Один парень, Боб Синглтон, задал вопрос, который я задам сегодня вам.
Прежде, чем они успели преодолеть полпути, вода вернулась в виде волны, выше, чем кто-либо когда-либо видел, утопив нападающих.
К счастью, я также могу сказать вам, что есть решение обеих сложных проблем деградации почв и изменения климата.
Под югом я имею в виду Латинскую Америку, Африку, Азию, где насилие в некоторых случаях набирает обороты, где инфраструктура перегружена и где о нормальном правительстве в городе можно только мечтать.
На самом деле я моделирую среду для экспериментов, обычно в игровой форме.
Я еще не знаю, но уверен, что Наджмуддин и его друзья уже что-то задумали.
Был разработан кодекс поведения, и теперь в мире на нас работают 80 аудиторов, которые каждый день убеждаются, что все наши заводы предоставляют хорошие условия труда, и соблюдают права человека.
Оказывается, это происходит уже в первые 100 миллисекунд.
Это долгосрочное вложение.
Для нас это был знак судьбы, и мы просто продолжали идти вперёд.
Это означает, что возможно составить карту активности мозга.
Вы в любой момент можете задать ему вопрос, и если Atar не знает ответа, вас соединят с оператором, у которого будет ответ.
Это древо станет большим разочарованием для расистов, ведь они осознáют, что их родственниками являются тысячи людей из всевозможных этнических групп по всему миру.
Со всеми присущими человеку ошибками я пытался стать лучше во всём.
Мы получили и много другой демографической информации.
Братья были очень благодарны старцу за гостеприимство и рассказ об их прошлом.
Их не собирались наказывать за невезение или за случайную ошибку.
Общины — это не рынок и не государство, не капитализм и не коммунизм.
Теперь Дэмиен знает все о презервативах, но не торгует ими.
Знаете, у меня может не быть места чтобы прикорнуть на ночь, но это просто делает меня безквартирным.
Если кто-то берёт чужое, он не только вор.
Тут есть отличия.
Теперь я не могу не смотреть на все материалы через линзу биопроизводства.
Он вырос в Марокко среди товаров с яркими наклейками брендов, знаете, подделок, которые продаются на базаре.
Затем он реагирует и избегает падения, поворачивая моторы.
Моя любимая часть.
Это об экономическом прогрессе и свободе выбора.
И, кстати, это означает, что люди не любят нас, правильно?
Понадобился труд тысяч людей и 44 года, чтобы превратить космический телескоп «Хаббл» из идеи в реальность и запустить его на орбиту.
Наша задача оказалась легко выполнимой.
Это был исторический день.
Нужно избирать людей, которые на самом деле храбры, которые сделают шаг вперёд
Имеет смысл уделить внимание биологической практике, поскольку это эволюция, протестированная в течение тысячелетий.
Есть несколько предположений.
Мы знаем, как трактовать данные, полученные через реликтовое излучение, которое было порождено 13,72 миллиардов лет тому назад — и сегодня мы можем вычислить, как оно будет выглядеть в будущем и наши расчёты дают верные результаты.
Люди хотят участвовать в акции снова и снова.
Поэтому я очень ценю растения, эти удивительные механизмы, целью которых, по сути, является впитывание углекислого газа.
Я уже давно занимаюсь разработкой ПО, и всё это показалось мне очень знакомым.
Моя задача в Твиттере — обеспечивать доверие пользователей, защищать их права и оберегать их как друг от друга, так и иногда от самих себя.
Им нравятся места, где живут олени, и они часто прилетают в первые пять дней после смерти, они не трогают позвоночник жертвы и теряют перья поблизости.
А если у нас избыток энергии, то у нас также в избытке вода.
Вы когда-нибудь надевали брюки, а потом, намного позже, обнаруживали, что носок застрял прямо у бедра?
A с приходом интернета стало намного веселее.
Многие воспринимают полемику об этом памятнике как напряжённые отношения между италоамериканским сообществом и коренным населением.
Почему чем больше мы узнаём о чём-то, тем сложнее это трактовать?
Поэтому их можно принимать в виде таблеток, ингаляций, мазей.
Я работаю в центре города Сан-Хосе, возле аэропорта.
Чтобы понять эти болезни, нужно прошлые исследования по изолированному изучению генома направить к более интегрированному подходу, к изучению человеческого здоровья в прошлом.
Но, все проведённые нами эксперименты, а мы очень старались, говорят, что свет движется с одинаковой скоростью.
Нельзя в одном движении и пожать руку и ударить.
Но если оставишь детей одних, они будут слегка проказничать.
Они сами, можно сказать — вымирающий вид.
Во-первых, нас волнует, что о нас думают другие.
И в какой-то момент в раннем младенчестве понятие личности начинает принимать форму.
В День Памяти мы выпустили «Национальную аллею» — локативно-ориентированный альбом, выпущенный специально в виде мобильного приложения, которое использует встроенный GPS-функционал прибора, чтобы акустически «изобразить» весь парк в нашем родном городе Вашингтон, округ Колумбия.
Спасибо, Айзек Азимов.
Смотрите, как уменьшились размеры опухоли между приемами.
Просто невероятно».
Даже право собственности можно толковать двояко.
И я пытаюсь не идти на компромиссы с моей женой, именно потому что я люблю её.
Поэтому те, кто смотрит это выступление, вы можете называть меня как угодно.
Мы прошли такой долгий путь запрета, наказания и предубеждения, что стали безразличны к страданиям, которые мы навлекли на наиболее уязвимых членов нашего общества.
Анонимные компании — это также отличное средство для обхода санкций.
В процессе работы по изучению силы, доминирования, агрессии и тому подобного, я обнаружил, что шимпанзе мирятся после ссоры.
Скоро людей будет очень много, что создаст больше рабочих мест по всей продуктовой цепочке.
Уверена, после выступления вы все будете употреблять его.
Не нужно переписывать свои личные данные в бумажные бланки при каждом посещении.
Иметь персональный компьютер было всё равно что иметь персональный самолёт — это было нерентабельно.
Это могла быть американская ядерная электростанция, или химический завод в Германии.
Пока в живых остаётся хотя бы несколько видов, жизнь будет восстанавливаться.
Например, многие боятся похищений незнакомцами, тогда как, согласно данным, гораздо чаще похищения совершают родственники, Речь о похищении детей.
Я была разочарована и находилась в замешательстве.
Многие другие страны демонстрируют значительный интерес.
Спортивный молодой парень.
У них было двое своих детей.
Сегодня мы лечим повышенное кровяное давление с помощью таблеток.
Тогда это и было нашим сопротивлением.
Его отец не хотел, чтобы сын стал поэтом, поэтому в шестнадцать лет юноша начал писать под псевдонимом «Пабло Неруда».
«Как именно его пытали?
Мы привыкли думать, что романтические чувства — это спонтанные и не поддающиеся описанию чувства, идущие прямо от сердца.
Если дело в качестве вашей логики, я с этим помочь не могу.
Когда вы размышляете, за что ответственны города, в голову приходят увеличение среднего дохода, увеличение населения, увеличение процента окончивших школу, и, наверно, самая важная проблема, которая стояла перед нашим городом.
Это невидимый приём, удерживающий наше внимание на истории.
Угадайте, где это?
И теперь каждый день с восходом солнца я пью большой стакан сока сельдерея, 50 минут занимаюсь йогой, потом записываю 50 вещей, за которые я благодарна, складываю из этого листочка журавля и запускаю его из окна.
Все мои расчёты указывали на то, что вокруг планеты образовался отдельный от неё газопылевой диск.
С одной стороны, это данность, что мы находимся в сознании, с другой — мы не знаем, как приспособить его к нашему научному видению мира.
Я хочу вам кое-что сказать.
должны ли дети нести эти компьютеры домой, в неблагоприятные условия?
Слушайте, аэропорты это просто кошмар.
Так удалось ли нам отстоять позицию, что эта область мозга необходима для распознавания лиц?
Мир изменился до неузнаваемости по сравнению с тем, что было 1000 или 2000 лет назад.
Они созданы специально для автоматизации синтетической биологии, чтобы упростить работу при печати и окрашивания ткани.
Видите ли, дав задание написать «письмо отцу», «письмо сыну», «Если бы я знал тогда то, что знаю сейчас », «Если бы я поверил во что-то положительное о себе, как бы изменилась моя жизнь?» я даю человеку возможность заняться самонаблюдением, заглянуть внутрь, туда, где все ответы и находятся.
Она не только стоит миллиарды долларов — она стоит нам жизней любимых людей.
так или иначе, они возвращаются в окружающую среду, продолжая цикл загрязнения.
Должны ли им заплатить?
Всё земное и небесное может быть использовано со злонамерением.
Мы старались использовать разнообразные идеи в строительстве, но зачастую нам не хватает материалов.
Им нужны рабочие места в секторе государственного здравоохранения или в некоммерческих клиниках, чтобы приложить все свои знания и приверженность к работе.
Морские леопарды большие.
Она была учительницей и директором школы всю свою жизнь.
В больнице, это устройство может быть использовано для переноски медицинского оборудования.
Но не многим везёт так же.
Побитые, в синяках, вы начнёте снова.
Не было телефона.
Я был уверен, что моя жизнь такой и будет.
Я поддерживала хорошую форму, но плавание — это совсем другое дело.
Но если вы посмотрите на синие точки, которые обозначают механически вентилируемый воздух, разнообразие здесь меньше.
Однако если вы выбрасываете такой пакет в мусорное ведро, и ваша местная свалка — это обычная свалка, то вы получите куда более негативный эффект.
Среди тех, у кого нет выкидышей, атразин вызывает угнетение развития грудных желёз у дочерей, когда они ещё находятся в матке, так что их грудь нормально не растёт.
А вокруг воды есть небольшие скалы, небольшой пляж из белого песка.
Но вот что гласило бы это надгробие в альтернативной жизни.
Всё будет супер, потому что ты — супер.
30 лет назад это бы звучало нелепо.
Чтобы пошевелить нужным суставом, он использует эти переключатели у подбородка.
Это я корчу рожи в центре.
Поэтому нам нужно прочувствовать нашу реакцию сейчас, пока ещё есть свет, потому что если мы будем ждать, пока кризис нас совсем охватит, мы можем запаниковать и спрятаться.
Я имею в виду осознание этого.
Столько мы используем за год. Посмотрите дальше и приблизительные оценки по данным властей и по оценкам производителей, а производителям можно доверять, нам доступно 113 триллионов кубометров природного газа.
Но когда Луненфельд пристально вгляделся в мир мочи, он обнаружил нечто чрезвычайно полезное для человечества.
Нам нужна была рекогносцировка.
Но это как раз то, что действительно надо планировать заранее.
Это один из относительно типичных ледяных объектов, расположенных за Нептуном.
Мы должны перейти к интерактивным виртуальным лабораториям и игровым подходам в образовании.
Это очень практично, но не так круто.
Вижу, что среди вас есть скептики.
Это единственный колледж, который полностью электрифицирован за счёт использования солнечной энергии.
Оказалось, укол надо делать каждый день в течение 10 дней.
Чем сильнее в нас ревность, тем более мы поддаёмся фантазии.
Сегодняшний мастер-класс о том, как ограбить банк, и, понятно, что широкой публике в этом вопросе требуется руководство, ведь среднее ограбление банка приносит всего 7 500 долларов.
Что сейчас произойдёт?
начните придавать данным человеческий контекст.
Они снова оказываются правы.
Как и я, они потратили минимум год и много сотен часов на наблюдения, интервьюирования и работы бок о бок с людьми, которых они изучали.
Они согласились участвовать в исследовании в обмен на бесплатные медосмотры и похороны за счёт страховки.
Это моя дочь Надя.
Учёные задались вопросом, какая комбинация показателей в этой модели покажет результат, сравнимый с тем, что мы видим в реальности?
Женщине 72 года, и, как будто, так с ней и надо.
Так что это не счастье делает нас благодарными.
Ещё, есть самоисполняющееся пророчество.
разрешение, сообщество и любопытство.
И часть этого иногда относят на счёт увеличения количества заключённых.
Кому нравится демократия?
Таким образом я смогла сфотографировать восстановленный скелет.
Почему мы делаем записи?
И в итоге он за восемь лет становится ведущим мировым экспертом по ракушкам.
Хакеры представляют невероятную силу для перемен в 21 веке.
Но на этом опоссумы не закончились.
Я много пишу об «играх в безопасность», о тех мерах, которые внушают людям чувство защищённости, но реально ничего не дают.
Как можно её использовать?
Мы должны справиться с этой задачей, должны решить её с первой и единственной попытки.
В Рождество возможно всё».
Ничего не подозревающий примат случайно наткнулся на процесс, который люди впоследствии будут использовать для изготовления пива, вина и других алкогольных напитков.
И если верить Прусту, чем горше правда, тем лучше.
Помимо текущих показателей, врачам и мне самому могут быть доступны ещё и данные из прошлого, которые тоже можно использовать для уточнения дозы и типа лекарства.
Есть мнение, что власть Большого Брата невероятно возросла.
Больше чем с преподаванием.
И каждый раз, когда я дохожу до фразы ♪ Вы можете сказать, что я мечтатель, но я такой не один ♪ Это уже 222 раз. ♪ Представь, что рая нет ♪ И когда я слышу Джона Леннона, поющего в тысячный раз «Представь», — я ведь проплыла 9 часов и 45 минут, с точностью до минуты.
Вместе мы создали стратегию, чтобы бороться с болезнью.
Для тех из нас, кто проводит большую часть жизни на земле, это может показаться нелогичным, но среди сложностей вождения есть ямы, булыжники, пешеходы, другие водители, и довольно длинный и подробный список государственных стандартов безопасности транспортных средств.
Но в голову ничего не приходило.
Поручения не работали.
Это таяние ледников Южного и Северного полюсов.
Отталкиваясь от того, что это путешествие привело к созданию крупнейшего в мире частного благотворительного фонда, можно сказать, что этот отпуск обошёлся весьма недёшево.
Итак, выделив ключевые компоненты среды обитания опухоли, можно будет предложить гипотезу, смоделировать возможное течение болезни и терапевтическую помощь — абсолютно безопасную и недорогую — и атаковать разные компоненты микросреды, чтобы убить рак без вреда организму, моему или вашему.
Другие устройства частотной модуляции, встроенные в кончики пальцев, при соприкосновении с поверхностью посылают сигнал чувствительной зоне коры головного мозга и, в результате, человек чувствует прикосновение.
А Анне — инженер, которая состоит в гражданском браке с женщиной.
Он как-бы находится во всём пространстве одновременно, с большей вероятностью находиться в некоторых местах, и только после того, как мы определяем его местоположение, мы можем точно указать, где он находится в этот момент.
А будешь плохо учиться — заберу их обратно».
На это могут уйти месяцы.
Но в конце 80-х пришёл предприимчивый бизнесмен, ставший мэром, которого звали Рон Норик.
В чём разница между глюкозой и фруктозой?
Люди, часто болеющие малярией, учатся справляться с ней.
О, почти все.
Мы должны пересмотреть и нашу корпоративную культуру, и государственную политику.
Таким образом, мы находим инвесторов, они оплачивают ряд услуг, и если эти услуги оказываются успешными, они улучшают результаты, повторные преступления сокращаются, правительство экономит деньги, и с этих сбережений, правительство может оплатить полученные результаты.
Они гнали на нас стадо из сотен буйволов.
Исаак Ньютон, известный по событию с яблоком, первым заметил это равенство, поэтому такие вещества называются ньютоновскими жидкостями.
Это то, что мы говорим.
Итак, будучи редактором комиксов, я придумываю образы.
И мы, люди желающие создать лучший союз, должны думать прежде всего друг о друге.
Помогли вам в этом и дрожжи — бикарбонат натрия, или пекарский порошок.
Это предсказание было довольно ошеломляющим, и потребовалось несколько лет, прежде чем учёные смогли проверить его.
Настолько самоуверен, что готов провести самое переключаемое, недосматриваемое до конца и тошнотворное выступление всех времён.
Мой отец Габриэль переехал в США почти 50 лет назад.
«жить ровно настолько, чтобы наслаждаться нежизнью».
Атавизм - это признак, присутствовавший у наших предков, но впоследствии переставший проявляться Вы слышали о том, что иногда дети рождаются с хвостами, поскольку у наших предков был хвост.
И он хочет найти тело при помощи птиц.
В тюрьме есть вещи, которые делать нельзя.
Но благодаря национализму мы друг другу небезразличны и можем эффективно сотрудничать.
Она упакована и связана.
Демонстрация единства чрезвычайно важна в коалиционной системе, как я сказал, на праймериз я всегда жду этого момента, потому что у вас два члена одной партии, которые сражались друг с другом, но им нужно объединиться.
Первое — ты должен знать, где ты и который в точности час.
Сперва они раздражаются, проходя проверку безопасности в суде.
Если у вас есть дети и внуки, посмотрите, как быстро накапливаются потомки.
«Они украли у него деньги?»
Так что у них много жёстких дисков.
В детстве я была, как и многие в этом зале, увлечена «Звёздными войнами».
Знаете, сколько вышло на рынок за последние пять лет?
Мы виним собеседника.
Кто из вас знаком с пре- и постконтактными средствами, которые снижают риск передачи вируса более чем на 90 процентов?
Но вот критически важная информация.
И вот, спустя 20 с лишним лет, Аллен всё ещё не оправился от этого происшествия.
мы должны увеличить возрастной ценз для голосования, запретить азартные игры.
Её электронную почту проверяли.
Лидером в феноменальном росте и снижении затрат является Китай.
На мой взгляд, такая возможность не только более вероятна, но и более вероятно, что она наступит быстрее, потому что в периоды кризиса люди идут на бóльшие риски, чем в обычной ситуации.
Как будто недостаток сна запечатал почтовый ящик мозга, и входящие файлы просто от него отскакивали.
Можно ли заставить наш полусинтетический организм вырабатывать белки, включающие новые, разнообразные аминокислоты, возможно, аминокислоты, отобранные для производства белков, с нужными свойствами и функциями?
Но тут ещё есть потрясающее многообразие людей, которым интересны разные виды музыки.
Мои выходные тянулись долго в гулкой тишине.
И в этом случае, независимо от журналистов, сами люди пытались выяснить, что случилось с Иэном Томлинсоном в последние 30 минут его жизни.
Ему 45 лет и он поступил в колледж.
И, наконец, чтобы действительно создать из этого нечто полезное, нам нужно, чтобы много их работало вместе для реализации более важных вещей.
Карри сумел забросить 24-сантиметровый мяч через 45-сантиметровое кольцо, подвешенное на высоте 3 метра, с расстояния в 7 метров.
Всё, что вам нужно помнить из школьного курса биологии, — четыре природных буквы встают в пары, формируя две пары нуклеотидов.
Но это также начинает влиять на ряд других бизнесов очень неожиданным образом.
По мере того, как создавалось всё больше антибиотиков, они стали первой линией борьбы с бактериальными инфекциями.
Мы в Эдинбурге, а я большой поклонник Конан Дойля.
Он создаёт карту и определяет своё положение по отношению к объектам; он обновляет своё положение 100 раз в секунду, что позволяет нам использовать алгоритмы управления, о которых я вам уже рассказал.
Но всё меняется так, что я не слышу никаких комментариев о сегодняшней ситуации.
Нам нужно руководство и наставническое учение.
это утверждение не может быть ложным, потому что в таком случае троллю, по его же собственным правилам, придётся освободить вашего брата.
Он был ни жив, ни мёртв, а, скорее, находился в состоянии, сочетавшем обе возможности, с 50% шансом для каждой.
«Вы, ребята, такие смешные, стоите тут», — был её типичный комментарий, а они не были смешными — не во время операции.
В обычный солнечный день в лесах Амазонки одно большое дерево выделяет тысячу литров воды.
Говорят, что Швеция — маленькая страна и наши поступки не столь важны.
«Только связь!
В биологии мы ищем закономерности, которым подчиняются все живые организмы и жизнь в целом, тогда почему законам эволюции должны подчиняться все, кроме нас самих?
Так что я приглашаю вас всех присоединиться к нашей миссии и помочь сделать жизни людей с аутизмом лучше и насыщеннее.
Это то же самое, что канарейка в угольной шахте.
Иначе мы ничем не отличались бы от других существ, остальных животных, хотя мы тоже животные.
Мне это нравится.
Мне это нравится.
Мы встретили сторонников во всём государственном секторе, которые готовы участвовать в таких изменениях.
Вы отдаёте честь памяти Джека Кемпа и верите вместе с ним, что критерий консерватизма в том, что он работает с каждым, независимо от цвета кожи.
Иногда мы ответственны за что-то не потому, что это наша вина, а потому, что только мы способны это изменить.
Оно производит 30% выбросов парниковых газов.
Таким образом учителя смогут определять, в чём состоят проблемы учеников, и смогут максимально эффективно взаимодействовать с ними.
Улыбка — одно из основных, биологически всеобщих выражений всего человечества.
То есть, если вдуматься,
Они не спорят о том, кому говорить, они все говорят.
Главное различие в том, что на работе я окружён кибер-материалами, и это кажется проблемой в таком раскладе.
Два милых медведя?
Но чтобы лучше понять феномен фантомных конечностей и фантомной боли, необходимо проследить всю цепочку сигналов, поступающих от конечности к головному мозгу.
Вы что-то продаёте?» Но большинство из них было неожиданно тронуто.
Это самый большой в истории успех в борьбе против элитных «белых воротничков», и он был возможен благодаря пониманию процесса контроля мошенничества и механизма обмана в контроле.
и мой проект появился на полках магазинов, став частью истории моды, став первой массовой коллекцией адаптивной одежды.
Это количество людей на каждую зарплату, начиная с 1 доллара в день.
Но если она попадёт на самку, то из неё получится самец.
Я стала неуверенной в себе, тогда как раньше стояла за себя, стыд сменил гордость.
Только половина развивающихся стран систематически оценивают успеваемость в начальной школе, и ещё меньше — в начале средней школы.
Мы заботимся о матушке-природе.
Моральная неопределенность становится доминирующей темой на телевидении, начиная с 1990 года и на следующие 20 лет.
Даже самые щепетильные люди, как правило, не очень щепетильны со словарями, не проводя между ними различия и не задавая кучу вопросов о том, кто редакторы этих словарей.
Но только представьте кошмар, который станет результатом войны с наркотиками.
Там были разрушены дома, рухнула автопромышленность, и население сократилось на 25% между 2000 и 2010 годами.
Она важнее любого из нас. И вопрос не в правых или левых, «выйти» или «остаться», Трамп или нет.
«Как это можно изменить?» Для руководителей отдела кадров важно сделать акцент на отсутствующих 33%.
Вы знаете, как на западе говорят об инновациях в отдалённых местах планеты.
У участников, лишённых сна, не наблюдалось значительных сигналов активности гипоталамуса.
И оказалось, что да, тем, кому 20–30 лет, основывают огромное количество компаний, создают множество компаний, но большинство становятся банкротами.
В 2004 Управление по контролю за продуктами и лекарствами разрешило применение сфокусированного ультразвука, направляемого магнитынм резонансом, для лечения характерных фибром матки.
Изначально гендиректор Брайан Чески взял меня благодаря моему знанию отрасли, но в итоге я предложил свою честно накопленную мудрость.
не только люди, собаки, мыши, мухи, но даже микробы Роба Найта, элементарные частицы.
Во всей свое простоте эти вещи являются последним свидетельством личности жертв, последним напоминанием того, что они существовали.
Ветер, дующий над океаном, ускоряет частицы воды у поверхности, создавая рябь, переходящую в волны.
Этот робот дистанционно управлялся Франком.
Он не был политическим заключенным.
Продавцы тратят всё своё время, заставляя нас переключаться с одного бренда на другой.
Так как же нам этого добиться?
Но что произошло?
Путешествия на велосипедах и машинах теперь составляют 10 миллионов поездок в год в Китае.
С одной стороны, разница между этим и обычным пониманием личности невелика.
Но хотя моя идеальная ходьба не могла вернуть мне маму, я понял, что этот подход всё-таки может быть полезен.
Причина, почему одни наркотики являются законными, а другие — нет, не имеет никакого отношения ни к науке, ни к здоровью, ни к относительным рискам их приёма.
Это был 1993 год, но на деле до 1997 года благотворительный фонд работать не начал.
Он просит гостя из комнаты № 1 перейти во комнату № 2.
Недавно Ченг даже посетил замок Фредериксборг в Дании — конечно, виртуально.
Стоит ли говорить про вывод из кризиса Греции или про вывод из кризиса дурацких банков, которые дали кредит Греции?
Сегодняшнее принесение даров позволит Этике найти лидера подпольного движения сопротивления.
Наконец, в прошлом году он был завершён, оказавшись втрое дороже планового бюджета.
Несомненно, это пойдёт на пользу.
Это чрезвычайно странный факт.
Рыночный капитализм — это развивающаяся система, в которой благосостояние возникает в цикле положительной обратной связи между повышением объёма инноваций и повышением потребительского спроса.
На одном из занятий мы говорили о последних открытиях и системах размножения, в том числе и о ВБС.
Вы бы возмущались.
Я не хотел пройти его неуверенно или зависеть от своей удачи.
И тогда мы можем также открыть наши сердца, наши сердца для возможностей, для возможностей помогать другим, делать других счастливыми, потому что ничто не делает нас более счастливыми, чем, когда все мы счастливы.
А потом хочется зайти ещё глубже.
Этой фотографией можно просто восхищаться.
Далее идут двухпалые ленивцы.
У них нет нарушения чувствительности.
Туда я доберусь быстрее, чем на авто в Сан-Франциско.
потому что они не играют с бетонными блоками - они играют со странными маленькими частицами.
В ней всего 81 страница.
Другими словами, вот аппарат, который сможет обеспечить операцию и спасти жизни, потому что он был создан для этого, как и первый аппарат, что я вам показала.
А что насчёт нас, граждан?
То что произойдёт в скором времени - а мы уже видим начало этого процесса - при нынешних технологических тенденциях мы начинаем рассматривать ещё и временной фактор.
Так мы проявляем заботу друг о друге.
Оказывается, в магазинах Wegmans по всему северо-востоку страны секции журналов содержат от от 331 до 664 различных видов журналов.
Как только вы к этому прихóдите, вы просто не можете не создать ребус и дать шанс любителям головоломок додуматься до этого своим умом.
Он отлично с этим справился, не так ли?
Я вдался в объяснения о том, как неограниченное количество денег, на которые можно купить ограниченный объём товаров, ведёт к астрономическому росту цен.
в семь раз за одно десятилетие.
Это замечательно, но знаете, самым убедительным аргументом, ради чего нужно поддерживать искателей первопричин и оказывать им содействие, является то, что каждый день, каждую неделю, я слышу истории, так похожие на историю Вероники.
Так мы оцениваем сочувствие и у маленьких детей, смотрим, как они реагируют на расстроенных людей.
Чтобы этого добиться, нужно, чтобы в одно и то же время во всех этих регионах была хорошая погода, только так можно получить чёткий снимок.
Это любительские научные проекты.
Барракер называл эту операцию кератомилёзом от греческих слов «роговица» и «резьба».
Мы говорим, зачастую, об очень молодых людях с повреждениями спинного мозга, которые находятся в расцвете сил -- им 20, 30, 40 лет -- удар о стену и инвалидная коляска - единственный выход.
То есть дыхание — это удивительный обмен атомами.
Мы намереваемся заняться тренировкой после праздников, но на самом деле большинство американцев отказываются от новогодних обещаний уже ко дню Святого Валентина.
Я не знала.
Это будет трамплином для нашей глобальной кампании.
Почему по всему миру бо́льшая часть средств, выделяемых на борьбу с наркоманией, поступают в организации, наказывающие за это, а не оказывающие помощь?
Поэтому они создали инвестиционные продукты и финансовые инновации специально для развивающихся рынков.
«Мы думали взорвать всех беженцев!»
И в 1939 году адвокат Сидни Кей начал то, что мы знаем как BMI.
Когда он идёт на работу, он не останавливается, чтобы поговорить с кем-нибудь, он не звонит.
когда-то и я была в таком положении, а сегодня я стою здесь.
И когда мы чувствовали себя в безопасности среди своих, естественными реакциями были доверие и сотрудничество.
А во вселенных, где гораздо меньше тёмной энергии, материя сжимается настолько быстро, что, опять же, галактики не формируются.
Представьте фильм «Реальная любовь» в ритме «Форсажа».
Как граждане мы должны сократить спрос на товары, загрязняющие среду обитания, и быть готовыми заплатить больше за более экологически чистые.
Суть в том, что если вы наберете в этом 10 баллов подряд, вы продвинетесь на более сложный модуль — и так далее.
Всё, что мне надо было сделать, — так это убедить власти, что вполне нормально закрыть город на четыре дня.
Эти красные линии — невидимые политические институты, за которыми закреплены остатки этого пустого участка.
Если иногда в Америке я услышу, как говорят «Сэр Ричард» я думаю, что где-то идет пьеса Шекспира.
И тогда случилась интересная вещь.
Мы ощущаем это на скорости 28 163 км в час.
Другой группе никаких фактов раскрыто не было, но им рассказывали о человеке, называли имя и показывали фото.
предпочитаемая ими форма контрацептивов — инъекционная.
Впрочем, это известно достаточно давно, и не является большим открытием.
В этой схеме значительную долю занимают чувствительные участки тела, например, губы и руки, содержащие множество нервных окончаний.
Но это порождает порочный круг, так как, когда мы не проявляем эмпатию, всё для нас усложняется.
Вы можете построить свой собственный искусственный спутник и запустить его в космос всего за 8 тысяч долларов.
Потом он просит гостя из комнаты № 2 переместиться в комнату № 4, гостя из комнаты № 3 — в комнату № 6 и так далее.
И насколько эта реагирующая сторона обусловлена тем, что мы уже знаем, или тем, что мы ещё узнаем?
Именно нарушение законов гостеприимства сильно прогневало богов.
Вместе они создают фундамент для возможностей.
Я сижу в баре с парой друзей — супружеской парой.
Сейчас посмотрю в дневнике».
То же самое с изменениями поведения.
Будучи в сомнениях, он написал письмо Соломону Голомбу, в то время молодому математику из Калифорнии.
Я думаю, что мы можем.
Но сегодня мы будем считать трансгендера человеком, чей биологический пол не совпал с тем, кем человек себя ощущает.
Какие планы на будущее?
ты убаюкивал меня всю ночь
ты убаюкивал меня всю ночь
Чтобы выбраться из пузыря фильтров, надо думать не только о фильтрах новостных агентств, но и о фильтрах в общении и в социальных отношениях.
Однако, получив оценку «Пока не сдано», мы понимаем, что ещё учимся.
Нужны дополнительные условия.
Поэтому мы поменяли эти дома на людей.
Это остров у восточных берегов Северной Америки, где наблюдалась сильнейшая в истории человечества деградация рыбных запасов.
Мы можем обмениваться друг с другом довольно сложными сообщениями.
Да, нам нужна надежда.
А что, вы надеялись, это Питер Паркер?
Меня зовут Герман, и я всегда поражался, что самые важные и влиятельные, подобные цунами перемены в нашем обществе и культуре всегда приходят оттуда, откуда их меньше всего ожидаешь.
Вот предварительные результаты.
Отстаивайте её за меня, хорошо?
Если сверхплотное состояние Хиггса существует, то вследствие квантового туннелирования пузырь этой субстанции может внезапно появиться в определённом месте Вселенной в определённое время, и это аналогично процессу кипячения воды.
Каждое письмо, которое вы печатаете, сохраняется и отправляется преступникам.
А вы что делаете?
Знаете, в штате Миссисипи смертельный приговор — часть негласной культуры.
Человек исполняет битбокс лапке таракана.
И, кстати, одни котята оранжевые, а другие - зеленые потому, что у первых биолюминесцентный ген взят из коралла, в то время как у вторых - из медузы.
И несмотря на то, что моя дочь была «хорошей» — она была живой, у неё была гладкая младенческая кожа и самый сознательный взгляд чёрных глаз, — я знала, что люди с её синдромом страдают от значительных задержек в развитии и отклонений.
Для меня осознание чуда и одновременно тщетности таких усилий — это часть работы художника.
Потому что сохранение беременности зависит от гормонов.
Сложно дать точный перевод этого слова, потому как изначально его значение — «биологический распад».
Во-первых, этично ли это?
Ведь, как вы помните, мы пытаемся отловить только 400 молекул из миллиона.
Все дети, даже в Беркли, любят печенье и не любят сырую брокколи.
Я рассказывал, как по выходным я возвращался домой и шпионил для королевы Англии.
Для начала просто смотри́те.
В этом случае у вас будет больше мотивации задействовать исполнительную функцию.
«Я не могу себе это представить», они обычно имеют в виду недостаток воображения, а не невозможность реализации события, о котором говорят.
В индустрии технологий, как и во многих отраслях промышленности, существует много групп — представителей меньшинств, которые сталкиваются с препятствиями и дискриминацией.
Ну, а если серьёзно,
«Верь свету» говорил он.
Это хороший показатель для измерения при рассеянном склерозе, потому что пациенты с этим диагнозом страдают от проблем со зрением — потеря зрения, нечёткое зрение.
Некоторы заключённые сопротивлялись, организуя стачки и даже забастовки, но подавляющее большинство, в том числе родители Аки, молча терпели.
Несколько лет назад я ездил в Китай на пару месяцев.
Во время контрольного варианта, где мы убрали разницу между двумя кнопками, произнося «О, здорово!» после нажатия каждой из них, игра с кнопкой больше не зависела от выдвинутых до этого условий.
Итак, мы говорим о том, какая диета является наиболее популярной?
Набоков сам был синестетиком.
А вот какую картину мы получили, когда собрали информацию по всем странам.
что делать героям?
Следующим пунктом наших исследований стали роботы, автоматизация и технологии.
Он не может искать дальше одного миллиметра.
Также на этом собрании, сфокусированном на женщинах, необходимо, чтобы мы инвестировали в наших девочек, уравняли игровую площадь и нашли способы почитать их; мы должны помнить, что девочки и женщины являются наиболее изолированными и подверженными насилию, становятся жертвами и сделаны незаметными в тех обществах, где наши мужчины и мальчики чувствуют себя безвластными, неспособными обеспечивать.
Мне нужен ещё миллиард».
Мы знаем, что ситуация накаляется.
Одновременно ваша пищеварительная система замедлила работу, чтобы сохранить энергию.
Тебе нравится выглядеть асимметрично?
Но он обожал своего брата Джека.
По сути, всё, что встречалось астронавтам со входа на корабль и до момента выхода из него, было написано на Futura.
Значимость всего этого, кроме как для кликбейта, книжек-раскрасок и кино, неизвестна.
Земля не питает никакого интереса к нашим потребностям.
То есть нам нужно иметь причинно-следственную модель того, что происходит на самом деле.
Страх — её отец, а изоляция — мать.
И в результате они являются более космополитичными, чем Запад.
Они принимают различные формы.
Он считал, что нашёл жизнь, хотя большинство людей с ним не согласны.
Чтобы научиться играть в футбол, можно пойти в футбольный клуб.
Принимаем ли мы представление Эммануэля Макрона об Африке в 2017 году как о месте, где у всех женщин по семь-восемь детей?
Эта история не закончена.
Он благородный дворянин, мстящий за своего отца?
Итак, сегодня я расскажу вам о сочетании двух сфер, что в данный момент приводит меня в восторг, и это сферы развлечений и робототехники.
Вы подумали, я заблудилась и сейчас кто-нибудь выйдет на сцену и вежливо проводит меня на место.
Мы хотим этих впечатлений».
Я обнаружила, что чёрным фотографам было что рассказать, и нам нужно было их услышать.
Но наравне с традиционными экономическими задачами, такими как строительство нового комплекса для конференций, мы добавили элементы инфраструктуры, связанные со здоровьем.
В результате контакта с поверхностью листа он потревожил триггерные волоски, и листья-«челюсти» венериной мухоловки моментально захлопываются вокруг него.
«Бзззззз».
тот, кто лучше всего расскажет историю, бесплатно получит ужин.
Любая аудитория, в любой стране показывает одно и то же, наука подтверждает полученные данные.
Эта вспышка произошла на расстоянии около 5 600 световых лет от Земли.
Этим ребятам можно было следовать своей цели, то есть искать нефть и газ. Им не приходилось беспокоиться о политике компании, о жадности, о страхе.
Я понимаю, что это звучит так же странно, как жестокость из лучших побуждений, но подумайте, если в какой-то момент вас обманули, то лишь потому, что вы согласились быть обманутым.
А что еще можно здесь предложить?
Диарея и пневмония являются двумя самыми частыми причинами смерти детей до пяти лет, и чтобы предотвратить эти заболевания, нет никаких заумных новых технических инноваций.
♫ ♫ Хотя, может, чуть-чуть.
В начале этого года я отошёл от дел в Mídia NINJA, которая стала сетью с самоорганизацией, и занялся другим проектом.
Они хотели изменить отношение к статьям против вакцинации.
Но из-за предвзятости подтверждения мы не учитываем противоположные теории, потому что так свято защищаем свою теорию.
«Реакция половых органов означает наличие сексуально обусловленного стимула, а не желание или удовольствие жертвы, и уж точно это не означает согласие».
Некоторым же этого времени хватает, чтобы ещё успеть проверить текстовые сообщения.
Потому что, вы знаете, если мы будем жить в себе и считать это жизнью, мы обесценим и десенсибилизируем жизнь.
Я ошибся»?
Он убедил Лоухи, что отправится домой и вернётся вместе с кузнецом.
«Пожалуй, приму закон».
Одно дело – сказать, что здесь 140 000 самолётов, постоянно контролируемых правительством США, и совсем другое дело – увидеть саму систему со всеми её быстрыми изменениями.
«Какой дурацкий сайт!» «У меня нет проблем с весом.
За десять лет я поднялся на Эль-Капитан раз пятьдесят со страховкой.
Вы можете сказать, ну, это естественно.
Давайте просто рассмотрим конкретный пример.
Но наша деятельность, основанная на топливе, меняет Землю с такой жестокостью, что существенно влияет на климат, ускоряет процесс вымирания видов, и даже способствует человеческим конфликтам.
Со стороны компаний ситуация не лучше.
Я хочу, чтобы вы понимали, что вне зависимости от того, через что им пришлось пройти, притесняли ли их в школе или дома, сомневаются ли они в своей сексуальности, или даже поле, — что в сообществе аутичных не редкость, — чувствуют ли себя одинокими или думают о самоубийстве — вам лучше жить так и вести себя так, чтобы подобные люди могли вам довериться.
А архитектура — это зеркало этих изменений.
Я понял, что могу это делать с помощью носового ингалятора.
Мне было всё равно, нравилась ли она кому-нибудь.
Но он отказался.
Я активно их отслеживаю, и в результате Безусловно, порой может быть неловко, может быть унизительно.
Вот несколько признаков, которые являются общими для всех типов шелка.
Буду считать это моим научным наследием.
Помню как пару лет назад журналист спросил доктора Шейха, присутствующую в зале, президента Катарского Университета — заметьте, женщину — он спросил её, не считает ли она, что абайа каким-то образом притесняет или нарушает её свободу.
Я играла на гремящей чайной чашке и на пружине слинки в главном читальном зале ньюйоркской публичной библиотеки, где следует соблюдать абсолютную тишину.
Вам надо обойти целый квартал, чтобы понять, что это прозрение.
Следующее стихотворение действительно поменяло мои литературные предпочтения и мои прогнозы на предпочтения в будущем.
Чем меня порадовал звонок Элли, так это тем, что она сердцем чувствовала отсутствие разницы между историей своих дедов и нынешней ситуацией, и тем, что она хотела помочь.
И каковы же проблемы, которые Вас больше всего волнуют и на которые Вы готовы направить ресурсы?
Если вам нужна помощь, вам придётся о ней попросить.
Например, позвольте рассказать историю 1950-го года.
Но это уже совершенно недопустимо!
Однако, когда она обратилась в полицию Дели, ей сказали, что ничего сделать нельзя.
Не будьте такими снобами.
Он выступает из воды примерно на 120 футов или 40 метров.
Этот мужчина подошёл ко мне и обнял.
Многие пожилые жители Вьетнама тратили полученные деньги на покупку гробов.
Я знаю эти текстовые сообщения 80-летних и вязаные пледы 23-летних.
Они просто были пронумерованы в порядке, в котором я брал образцы ДНК.
«Что бы я сделал, если бы точно знал, что провал мне не грозит?» Если вы в самом деле зададите себе этот вопрос, то почувствуете некоторую неловкость.
Более интересно то, что каково это будет на вкус, сильно зависит от ваших мыслей.
Он весит около 3 килограмм, и моя рука весила бы столько же, если бы её ампутировали вот здесь.
«Ну как же, проблему больших объёмов данных, необходимых для шрифтов с засечками, ну и так далее».
Химиотерапия нанесла необратимый физический вред.
Эти знатоки называют себя «мастерами пикапа».
Чтобы решить эти проблемы, некоторые крупные и современные фермы делают значительные вложения, прежде всего в энергоэффективность.
Каким образом какое-то событие, длящееся всего мгновение, скажем, первый поцелуй или рождение первого ребёнка, может стать воспоминанием, изменив наш мозг на всю оставшуюся жизнь?
Но мы присели, с ним были несколько его карибских друзей, они вспоминали старые времена, и мой отец смотрел на меня и смотрел так, как будто я могу так же вдруг таинственно исчезнуть, как и появился.
Именно так нужно к этому подходить.
Поэтому, если понадобиться залететь в этот зал или туда, где не пройдёт человек, нам понадобится летательный аппарат, достаточно маленький и манёвренный, чтобы ему это удалось.
Мы применяем концепцию «Троянского коня», чтобы обмануть печень.
Компании будут где-то искать квалифицированных сотрудников.
Пластик считают плохим, но предсказуемым.
До этого момента имена победителей — секрет, и даже нобелевские лауреаты, которые пожмут им руку, не знают их имён до момента оглашения.
На втором этапе мы определяем звуковые вариации.
В последнее время мы слышали, что острая проблема рака всё ещё существует в нашем обществе, что насущная необходимость для нас - не допустить, чтобы каждую минуту умирал человек.
То, что изменит ситуацию для остального мира, — это попытка отдалиться от системы, выстроенной Соединенными Штатами.
Во время первого набора
превращает их из граждан мира в культуро-специфичных слушателей, которыми мы являемся.
Так что это моя собственная версия футболки и джинсов.
То есть, прямо-таки очень много.
Турист совершает поход по высокогорью Шотландии.
Из-за того, что я латиноамериканка, и я действительно признательна тому, что здесь существуют ролевые модели, которые я могу действительно, я не знаю, я просто должна сказать это.
Мои отец и мать покинули Ямайку и преодолели 6 000 км, но тем не менее они были обескуражены путешествием.
Это первое мероприятие заложило основу.
Словно одно за другим воспоминания, которые ты всегда хранил, вдруг решили отправиться в южное полушарие мозга порыбачить в деревушке, где нет телефонов.
А пережить такое ещё хуже, чем испытать насилие.
Какие события в прошлом создали его настоящее?
В то время я работал в кардиологии посменно.
Ваш мозг эволюционировал, чтобы прогнозировать.
Если бы я мог быть где-нибудь, Если бы я мог быть где-нибудь во времени, Если бы я мог быть где-нибудь и поменять результат, Это было бы сейчас.
Потому что я это люблю.
Так происходит почти везде.
Кто-то хотел быть уверенным в том, что его врач принимает беспристрастные решения, основанные на данных и научных доказательствах, и не зависящие от того, кто им платит.
Без сомнения, отныне 4 июля останется в памяти не только как День независимости США, но и как день открытия бозона Хиггса.
к чему эта церемония?
Это Наджмуддин, в белом халате.
Наше сознательное восприятие пищи — это лишь верхушка айсберга по сравнению с нашим полным восприятием пищи.
Но каково наше мнение о своём собственном голосе?
Но оказалось, что звук создаёт также визуальные движения.
К счастью, его попытки поймать квантовые ключи в пути оставят отпечатки пальцев, которые Джеймс и вы сможете обнаружить.
пол, ориентация, раса, ограниченные способности.
Шрам служит практически непроницаемой стеной, порой перекрывающей жизненно важные каналы взаимодействия импланта с организмом.
Я была просто ошарашена количеством звёзд.
Теперь давайте поднимемся выше.
И это привело к взгляду на природу человека, согласно которому мы разумные личности, которые прямолинейно реагируют на стимулы.
И если мы продолжим создавать посредственную, уродливую инфраструктуру, а я думаю, мы уже привыкаем к этому, если мы продолжим это делать, это уже масштабный вандализм, что совершенно неприемлемо.
Сейчас нас преследуют те жуткие образы, потому что коренных жителей снова выпихнули с их земель в 2017 году.
Эти вирусные коды затем копируются в короткие фрагменты РНК.
Мы думали, что она есть только у млекопитающих и птиц.
То есть буквально ноль.
И Эйнштейн да, хорошо, Эйнштейн — он Эйнштейн, он один такой, он уникальный.
Никогда не поздно стать кем-то иным, чем просто «пережившим».
Со мной произошло иначе.
Поскольку я вырос в Висконсине, конечно, я люблю сыр и Грин-Бей Пэкерс.
Сухие южные склоны сейчас покрыты деревьями.
«Что может быть круче ковбоя?» Именно тогда Гэйтор стал «Ковбоем» Гэйтором Да, мне ещё нужна была фамилия.
Лучшее, что мы можем сделать для наших любимых, это, пожалуй, очеловечивать их.
А эксперименты не получаются, эксперименты не получаются, но вы там, и можете рассказать любому об этом, опубликовав доклад про переход из А в С, это отличный способ обмена информацией, пока вы помните путь, который привёл вас туда.
Разумеется, нет никакой гарантии, что это будет время роста и процветания.
восемь объятий в день.
А когда к этому добавляются сильные программы обучения персонала, прибыль вырастает ещё на 3,4%.
Утечки это плохо, но если происходит утечка, это не так плохо, потому что когда дела плохи, то вы об этом и не узнаете, опять же Ну, знаете, пожар в капсуле — в этом тоже ничего хорошего, но вообще-то это очень безопасная субмарина.
Всё верно, мадам, вам лучше отойти.
Итак, начнём с того, что дискуссия требует от нас противоположных точек зрения и чтобы мы взаимодействовали друг с другом уважительно и напрямую.
Но это создаст новые возможности.
На следующий день некоторые из детей не разговаривают друг с другом, встав на разные стороны.
Чтобы создать мир, в котором они могли бы жить, другой бог должен был броситься в большой костёр и стать пятым солнцем.
Я была археологом, и тогда я ломала что-то.
Да, всё в порядке.
«Мы не можем её опубликовать».
Подумайте о своём родном городе.
Эти изменения грядут.
Чтобы покончить с этим периодом неуверенности, мы должны сделать фермерство жизнеспособным выбором.
Благодаря им в смартфонах происходит отображение цвета на дисплее; они способствуют проводимости, создают характерные вибрирующие сигналы и выполняют другие функции.
Как родители, вы не перестаёте изучать ваших детей.
Я приведу вам пример.
Однако же потребуется, как для нейтрализации углерода, так и для его удаления, чтобы затраты были по плечу большинству, дабы повлиять на климат.
Я не сомневаюсь, что это играет некую роль, но я хочу убедить вас сегодня, что кроме этого, есть другие факторы.
В пять часов утра 10 ноября 1938 года 10 нацистов вломились в наш дом.
Но у меня было одно спасительное средство.
Это действительно уникальное время для робототехники!
Ему нужны средства легитимизации международной деятельности.
Сейчас я не могу предложить простой способ, потому что нам нужно реструктурировать весь путь, по которому работают наши цифровые технологии.
Мое неналаженное я смогло подсоединиться к другому я, к чужому.
Та, что мы называем «грязью».
В своих исследованиях, я обнаружила, что необходимы слова.
Мы ищем новые способы экономического роста, новые формы использования земли более стабильные и плотные районы; мы предлагаем усовершенствованную инфраструктуру и городскую систему обслуживания и повышенную возможность для гражданских лидеров брать на себя обязанности и вносить изменения.
Он буквально пышет радиацией.
Я лишь пытаюсь делать, что могу, чтобы как-то сгладить людям неловкость, ведь горе так некомфортно.
Также в ней повышается концентрация соли, поскольку образующиеся кристаллы льда удерживают воду и высвобождают соль.
Так изображения стали распространяться с достоверной, подтверждённой на них информацией.
Это повторяется на всём спектре компаний.
Они кажутся логичными, правда?
Лишь последующие поправки к протоколу действительно позволили ему остановить разрушение озонового слоя.
И, к счастью, мы можем наблюдать, что правительство реагирует на требования людей всё чаще и всё более своевременно.
Как только волна мотивации нахлынет, вы получите реальный результат от вложенных ресурсов и навыков.
Вот небольшая анимация.
В этих изображениях нет ничего особенного.
Чтобы решить эти проблемы, мы создали Atar — первый в мире виртуальный помощник с искусственным интеллектом, который шаг за шагом проведёт вас через первую неделю по приезде в новый город.
Пойду ловить свой автобус.
Эти магазины нужны, чтобы сохранить свежесть продуктов — у них действительно есть огромные аквариумы для рыб, — и чтобы быть уверенным, что доставка пройдёт быстро.
В плане математики я немного пурист.
«Конечно, Рубен, если ты на секунду отвлечёшься, цикличность состояний голода и насыщения, подъёмов и засыпаний, смеха и слёз образуются в систему».
Потому что, в конце концов, наука — лучшее средство в открытии правды о нашем мире и о самóм нашем существовании.
Африка научилась, или, скорее, ещё учится — достаточно медленно — пониманию того, что рынки не возникают сами по себе.
Как слоган становится общественным движением?
Преувеличение выходит за все рамки.
И, в основном, они разочаровались в бэби-бумерах.
Четыре года назад, когда дело раскрыли, наша команда была там, мы знали, что проиграли, потому что весь год наблюдали за тем, как её искали.
для каждого из вводимых значений по всем моделям.
Прозрения заключается в том, что смерть является частью жизни.
Я всё ещё сам записываю все видео, но разработкой программ занимается звёздная команда.
Используя только простые взаимодействия, муравьиная колония демонстрирует потрясающие успехи уже более 130 миллионов лет.
Все мы знаем, что Запад первым провёл успешную модернизацию, преобразил сам себя.
Например, в стиле реализма, работы варьируются от таких, больше в стиле мастеров старой школы, до совершенно реалистичных натюрмортов и этой работы, созданной из одного волоска.
Желание похоже на малолетнего ребёнка, который ходит по пятам и выпрашивает ещё одну печеньку.
Но если вы чем-то отличаетесь, совету «быть собой» чрезвычайно сложно следовать.
Поэтому, если вы не задали вопрос, а теперь жалеете об этом, вы можете сделать это сейчас.
Радость означает хорошо себя чувствовать в конкретный момент, прямо сейчас.
Мы стоим на Земле и невооруженным глазом видим в ночном небе звезды.
его покупатели постоянно жалуются, что продукция компании недостаточно новая.
Они точно не спросили у Google, как поступить.
Квантовое решение этой задачи называется «квантовым распределением ключей» или QKD, в основе которого лежит фундаментальная, парадоксальная характеристика квантовой механики.
Они слишком мощные, у них слишком высокая тяга.
Вот настоящий руководитель.
Однако риск таких отключений сводится к нулю, а прочие риски становятся более управляемыми при использовании распределённой сети возобновляемых источников, разделённых на микросети, которые интегрированы между собой, но могут работать автономно при необходимости.
Взгляните на первую линию — эти разные виды акул очень близки.
Это приглашение к участию.
Так что общественные места для города даже важнее, чем здания.
а как поживает эта безумная бизнес-модель сегодня?
Прямо сейчас каждую секунду по всему миру под воду уходят города, расположенные в дельтах крупных рек, включая Нью-Йорк, Лондон, Токио, Шанхай, Новый Орлеан, так же, как и мой город, Бангкок.
Мы проталкиваем закон в Конгрессе, называемый Закон о безопасности морепродуктов.
По сути экономисты в то время говорили, что Южная Корея была в ловушке бедности и упоминали о ней как об «экономическом инвалиде».
Недавно в Саудовской Аравии двух мужчин, пойманных во время плотских утех, приговорили к 7 000 ударам хлыстом, в результате чего они стали инвалидами.
И он был построен в качестве робота-диетолога и тренера.
Оно не требовало от меня материального богатства взамен на убежище.
Потрёпанный человек по имени Эстрагон сидит в полумраке у дерева и пытается снять ботинок.
Тысячи людей «вскочили на поезд» на этом канале.
По размеру он как пастила.
Она о мальчике, получившем домашнего синего кита, но это наказание, и оно портит ему жизнь.
у него маленькое поле, и он использует поливной насос, работающий от солнечной энергии, и он хвастался тем, как сильно это изменило его продуктивность.
Только в моём родном городе находится 7 объектов Суперфонда согласно Агентству по охране окружающей среды США.
И это была её косметика.
Постепенно он начинает сомневаться в принципах своей работы.
Но это не имеет значения, если мы говорим о том, что слово становится приемлемым и всё чаще употребляется в литературе.
Наиважнейшей задачей теперь является суметь сохранить то, что осталось, потому что и сейчас это удивительный мир. Океан настолько плодовит, и является частью стольких процессов, что мы как человечество должны, даже в своих самых эгоистичных намерениях, не повторять ошибок прошлого.
«Голдман, не хорошая это идея.
То есть летучие мыши помнят своих друзей на протяжении долгого времени.
Мы можем не то сказать, чего-то не уловить.
Но революция в сфере экономных инноваций на Западе возглавлена креативными предпринимателями, которые придумывают удивительные решения для удовлетворения основных нужд населения США и Европы.
Поэтому, когда вы видите кружащего грифа, знайте, что птица летит из пункта А в пункт В, а не кружит над мертвечиной.
Или большие буи — их надо прикреплять ко дну кабелем в шесть километров длиной, а в качестве якоря прикреплять несколько вагонных колёс, что и опасно в применении, и дорого в обслуживании.
Это глубокое структурное изменение.
инопланетный космический корабль или мозг просто неправильно обработал данные, переданные из глаз?
Но это не работало.
что создатели не должны объяснять свои творения, потому что в этом случае их искусство может утратить очарование и покажется нам слишком простым.
Всё началось с безобидной ошибки, подобно пенициллину.
Это конфигурация называется «Звезда смерти».
На первый взгляд, резать сто́ит по линии BE, но в итоге получится четвертина четвертины, и порция составит 3/16, что немного меньше 1/5 — недостаточно, чтобы вылечить оборотня.
Что же происходило с духовке?
Но мы поняли, что если бы мы так поступили, то вы, как зрители, не увидели бы дыхания.
лихорадку денге, вирусы Чикунгунья и Зика.
И мы сможем измерять эти изменения, и, надеюсь, это поможет нам решить проблему.
Она на самом деле довольно безжизненна.
Это парниковый газ, который вносит беспорядок в наш климат.
Такое же, о котором писал Сервантес в «Дон Кихоте», кстати отсюда происходит слово «донкихотство», самое ценное слово в Эрудит за всю историю, 365 очков.
У меня было 15 лет материала и Media Lab, готовая к открытию.
Показатели мытья рук удвоились.
Большинство прогнозов из статьи 1981 года превратилось в факты.
Что, если мы объединим традиционное сельское хозяйство, требующее много энергии, с хай-тек?»
Создали ли мы математические концепции, чтобы легче понять мир, или математика — родной язык самой вселенной, существующий независимо от того, узнаем ли мы правду или нет?
Это для тебя, мама.
Полиомиелит все еще является опустошительной, взрывной болезнью.
Разве один человек более ценен, чем другой?» Мне подобное даже не приходило в голову.
Или настольная игра, позволяющая почувствовать себя диктатором так, что вы понимаете диапазон орудий и тактик угнетения.
Исключительно ради примера позвольте добавить новые барьеры к тем четырём, которые, по нашему мнению, препятствуют появлению коммуникативной цивилизации.
Мы можем злиться и на других женщин, — кому не нравится женская перебранка?
Если бы это было 50 лет назад, такой вопрос звучал бы грубо.
Я поприветствую эти изменения и отойду в сторону.
Все жители Санта Марты собрались вместе, и меньше чем через месяц они превратили площадь вот в это.
Представьте на минутку, что вы глава государства.
право женщины решать не иметь детей и варианты предотвращения или прекращения беременности.
Или — не являемся ли мы лишь одной из ветвей мультивселенной — у каждой из которых был свой Большой взрыв в прошлом?
Именно этот вопрос изменил мою жизнь навсегда.
Представьте, что цифра ноль ожила и бродит здесь по коридорам.
К примеру, у поставщика была информация о ворованных кредитных картах, покупатель хотел бы её купить.
♫ музыка из Человек-паук ♫ Благодарю.
Общество должно постараться извлечь пользу из лучших умений пожилых людей.
В своём романе «О дивный новый мир» он придумал мир, в котором технологии, созданные нами первоначально для свободы, в конечном итоге поработили нас. Однако в своей книге, он также предлагает и выход для того общества, схожий с путём, которым последовали Адам и Ева покинув сад.
Я прописал ему жидкость и спросил коллегу осмотреть его.
Они на самом деле при вас в каждый сознательный момент жизни.
Мы придумали это не только на английском.
Поэтому сегодня я впервые публично заявляю о расширении Африканской академии лидерства.
Скажите, что вы за это.
Поедем в Европу, где делают вкуснейшие сыры с непроизносимыми названиями.
Отсюда следует третий закон Эшдауна.
За ним последует короткая запись тех, кто уже внёс свой вклад в проект.
Итак, если вы мне скажете размер компании, какой-то небольшой компании, я смог бы предсказать размер Walmart.
Кто-то выдёргивает волосы, кто-то даже наносит порезы.
Выдвинувшаяся во второй поход армия во главе с претором Публием Варинием попала в засаду в тот момент, когда генерал принимал ванну.
мол, компьютеры не могут думать, переживать, воспринимать стихи.
Выбрав особую траекторию, я могу вести свою руку по этому курсу бесконечным множеством вариантов сгибов.
Замалчивать депрессию — усиливать её.
Робо-топки теперь только изображают огонь, а на самом деле бережно хранят литературу и произведения искусства.
В Хиросиме есть стена, которая полностью сгорела от радиации.
Мы оказались в мире с небольшим классом профессиональных создателей, а большинство из нас превратились в зрителей, и в результате нам стало намного легче наслаждаться этим контентом в одиночку.
Я изучала человеческую кожу и возможности технологии по её видоизменению.
Или будет новая власть давать отпор?
мне попадались истории женщин, безуспешно пытавшихся получить доступ к этой процедуре.
От нас, учёных, часто требуют что-то новое, новые концепции, технологии, чтобы справиться с сложнейшими проблемами нашего мира.
Однако прежде чем углубиться в это, позвольте мне немного рассказать вам о том, как мы пришли к этой идее.
Кроме того, многие малоимущие лишены прав на получение других видов социальной помощи, поэтому непрерывная помощь семейного врача может реально улучшить им жизнь.
До того, как мы начали, как обычно более 80% людей страдали от болезней, передаваемых через воду.
Поэтому несколько лет назад я присоединился к одной программе, чтобы попытаться понять фундаментальные физические механизмы, ответственные за интеллект.
60% наших пациентов с астмой и параличом получают недостаточное или неподходящее лечение.
Моё тело, может быть, расклеивается, но мои мозги в порядке, пока ещё.
Если вы разделите 13 на 8, вы получите 1,625.
А разговор с друзьями, которые далеко, будет подобен тому, как будто они сидят с вами вместе в одной комнате.
Всё в таком духе.
а что если теперь послать команду фантому, но передать пациенту по обратной зрительной связи, что фантом её выполняет?
Я закончил школу в Зимбабве и поступил в колледж.
Бай Сучжэнь обратилась в монаха и известила их, что Старцу необходимо явиться на совет богов.
Другая опасность бездумного пессимизма — радикализм.
как мы получили две таких разных реакции на одну чашку кофе?
Однако многое ещё предстоит сделать в течение следующих двух лет.
Даже и не думайте о расовом дальтонизме.
Я заработала репутацию разрушительницы семейных поездок, потому что всегда просила высадить меня у самой модной мегацеркви в городе.
В 2008 г. мы создали World Wide Web Foundation, отчасти чтобы исследовать и отслеживать эти данные.
Это что-то новенькое.
Представьте себя за обычным ежедневным ритуалом чтения свежих газет.
И о чём мы говорили?
И я зашел туда - и заметил, что там был мужской зал, который был тщательно отделен от женского зала.
Поиск по индексу слишком проблематичен на мобильных телефонах, поэтому их показатели поиска по индексу составляют малую часть от показателей настольных компьютеров.
Эта программа, в каком-то смысле, яркий пример поведенческих финансов или то, как по-настоящему использовать поведенческие финансы.
К тому же, меня немного смущает, когда люди думают, что я представляю в своем творчестве что-то истинно индийское, так как ношу эту одежду, ведь это не так.
Я не хочу создавать общество, где личная жизнь выставляется на всеобщее обозрение, а конфиденциальная информация становится доступной людям и организациям, которым мы не давали своё согласие.
Через 20 лет у нас будут наноботы, в связи со стремительной тенденцией уменьшения размеров техники.
Всех этих людей просили сделать только то, что в их силах, чтобы нам помочь.
Я оглянулась назад, чтобы тщательно изучить первые два акта, пытаясь понять, кем я была тогда, какой я была на самом деле, а не какой меня видели родители и другие люди, или как относились ко мне.
Каким-то образом это помогло мне добиться того, что у меня есть сейчас.
Повествование — это рассказ шуток.
Вы создаете трехмерные фигуры.
Значит, это сложнее, чем я ожидала.
Также я понял, что, если ты чего-то очень сильно хочешь, за 30 дней можно сделать всё, что угодно.
Это должно было подготовить нас к исследованию вопроса о том, почему неформальная торговля продолжает относиться к теневому сектору.
Например, исследователи опросили участников университетских дебатов, где команды, оказавшиеся среди 25% худших в отборочном туре, проиграли примерно четыре из пяти раундов.
В конце концов, естественно, что их производительность страдает».
Оно больше не открывалось, чтобы впустить вас внутрь, в водной завесе здания появлялись проемы и дырки, и приходилось прыгать, чтобы не замочиться.
И мы пришли к на удивление простому решению, которое называется «Сберегай Больше, но не сегодня, а Завтра».
Четыре года назад я случайно повредил ступню и пошёл к врачу.
Кроме того, мы можем представить как геном используется в романтических целях.
Личная перемена возможна.
В тот самый день мы сидели на семинаре вместе с врачами, медсёстрами и другим медицинским персоналом и обсуждали детскую лейкемию.
Мы словно уже не занимаемся программированием, мы растим интеллект, который мы не понимаем полностью.
В 2027 году, когда мы отметим наше 80-летие независимости, можем ли мы гарантировать, что к тому времени загрязнение воздуха в 80 городах Индии снизится на 80%?
Но этот маленький паук может дать ответ на очень, очень серьёзный вопрос.
Я утверждаю, что нам нужно переосмыслить педагогическое образование.
Мы знакомимся с бывшим чиновником, несчастным Мармеладовым, разорившем семью пьянством, и несдержанным, распутным дворянином Свидригайловым.
Говоря о руководстве и самоуправлении, вы всю жизнь занимаетесь составлением инструкций и правил для интернета.
Когда я с ней познакомилась, у неё работали 20 сотрудников, в основном женщины.
Если взглянуть, что же происходит сейчас в Сети, можно разделить атаки по типам взломщиков.
Сознание - вот с чего все начинается.
Каковы их характеристики?
От меня этого и не ждут.
Это не значит, что они не существуют.
Их создаёт не только тело, но и мысли, понятия, язык.
Представьте, что мы сделали маленькую клетку.
И это закономерно.
Компании по переработке электроники также должны подвергаться контролю.
В феврале Палата Представителей Канзаса вынесло на рассмотрение законопроект, согласно которому свадебные агентства, ссылаясь на религиозные уставы, смогут отказать в браке однополым парам.
И перевод всей этой сложности для машин — это своего рода «полёт на Луну» нашего времени.
Я живу там, за углом.
Я изучаю мир искусства, чтобы помочь людям различных профессий научиться видеть необычное в повседневной жизни, формулировать то, чего недостаёт, и вдохновлять на творчество и инновации, пусть даже самые незначительные.
Что же я пытаюсь вам донести здесь?
Политика стала развиваться вокруг власти над машинами.
Одни города менее устойчивы, чем другие.
Все они отчаянно пытались спасти жизнь женщины.
В насчитывающих более 2 000 лет письменных источниках Древнего Китая обнаружены свидетельства общественно приемлемого каннибализма.
Вы видите на экране всего несколько примеров использования врачами электронных имплантов.
Решение может оказаться неожиданным.
Конечно, у меня есть и другая информация, так что если вам интересно, я рада буду её показать.
И, как показывают мои исследования, у него есть потенциал решить проблему пластикового загрязнения.
Итак, первое, что мы выяснили — жизнь можно описать только в терминах процессов, вообще без ссылок на типы вещей, которыми мы дорожим, в том числе и на тип жизни на Земле.
Спасибо, Маркос.
Хроническим бездомным считается несопровождаемый совершеннолетний, у которого не было определённого места жительства на протяжении одного и более лет или более четырёх раз в течение трёх лет, а в общей сложности 365 дней.
В этом суть энергетической нищеты.
Но чтобы действительно научиться, вам нужно сесть в самолёт и понять, на что он способен прямо в воздухе».
сверхурочно на работе и не менее сверхурочно над переделкой самих себя.
Сказал сосредоточиться на выдохах, что каждый обретает счастье, если они думают больше о том, что они могут дать, а не взять.
Они приходят на рынок, зная, какой уровень ценовой наценки получат их продукты.
Его генетические потомки проживают в настоящее время в Австрии.
Перевёл бы некоторых в подчинение кого-то другого.
Я уверен, что да, по той самой причине.
Инженеры — очень умные люди, и, не смотря на редкие негодования, от того, что я не такой умный, мне всегда нравилось с ними работать и узнавать новое от них.
Поэтому в этот процесс встроен способ минимизировать нашу предвзятость.
Должно быть, воду охладило что-то другое.
Я имею в виду, что это может иметь и разрушительные последствия, это может быть откровением, это на самом деле может быть довольно забавно, как мои глупые ошибки с китайским знаком.
50% решений принимаются за девять или менее минут.
В Южной Азии добивались створаживания при помощи целого ряда пищевых кислот, таких как лимонный сок, уксус или йогурт, а затем после сушки на весу получался панир.
многое в науке непригодно для книжной модели.
Так что в следующий раз, когда вы будете тасовать колоду, остановитесь на мгновение и вспомните, что вы держите в руках нечто, что, возможно, никогда ранее не существовало и может никогда более не появиться вновь.
И как вы можете догадаться, да, они мой любимый вид.
Из кровожадного убийцы медведь превратился в жертву, в хрупкое утопающее существо.
Они привлекают людей разными способами, заставляют задуматься, нам ведь не нравится делать что-то по указке.
Мне кажется, это не лучшее начало загробной жизни, наблюдать за собственными похоронами и чувствовать радость.
На этом графике вы можете видеть, как постепенно увеличивалось время жизни светодиодов, важнейший параметр для долговечности наших устройств.
всего 24 галактики и изображение, сделанное от руки.
И если кто-то из нас не понимает, что делают те парни, — это нормально, ведь мы доверяем друг другу и работаем на благо движения.
Попкорн иллюстрирует ключевую вещь в физике.
Я знаю молодого на то время миллениала, которой сказали, что если она хочет, чтобы люди, относились к ней серьёзно, именно потому, что она миллениал, ей придётся сделать так — носить подплечники.
Зная об облаке, вы также учитесь у театра импровизации очень эффективному способу диалога внутри облака.
Кроме того, необходимо большое разнообразие химических элементов, и нужна жидкость, такая как вода.
Если допустить, что есть два способа общаться с миром, и в первом вы увлекаете слушателей в путешествие, великолепное странствие, со своими поворотами и неожиданностями, загадками и переживаниями, и в итоге приходите к своей основной мысли, и некоторые из лучших спикеров мира именно так и поступают.
Я знаю — они были расистами, сексистами, но они были великими.
Получив запас спермы на всю оставшуюся жизнь от погибшего самца, нашей новой царице нужно без чьей-либо помощи начать новую колонию.
И этот пример, по-моему, действительно хорош, потому что он напоминает нам о том, что раньше люди часто выбирали материалы на основе их биоинертности.
Они тоже совсем не были знакомы.
Меня привлекло их чувство внутренней убеждённости, жизнь, посвящённая служению.
Помните, как читали такое?
Почти каждый год в течение более сотни лет, она выглядит летом так. Как мы до этого дожили?
Исследование показало, как ни удивительно, что пароли-фразы не так уж и хороши.
Я работаю в Нью-Йорке, в месте, где творческих людей ценят, и моя карьера уже сложилась, когда всё это началось.
Вместе с другими заключёнными меня научили редактировать и выпускать аудиозаписи, присланные сюда из тюрем по всему Объединённому Королевству.
Есть некий первичный суп.
Последствия финансового кризиса начали сказываться на выплатах социальной помощи, которые уменьшились за последние 2 года.
Но наше желание верить в эту историю заложено настолько глубоко, что мы заново изобрели его для научного века, например, понятие крионики.
Это приступ власти, который ощущают хакеры.
Я хотел ему помочь, зная, что он в одиночку растит сына.
в продакшн-компании Appian Way Леонардо ДиКаприо.
И, конечно, есть настолько своеобразные эмоции, что им трудно дать название.
Такой эволюционный камуфляж спасает растение от этих милейших животных, защищает его и обеспечивает его выживание.
Именно поэтому я сижу в маске мексиканского борца, свадебном платье и отчаянии в моём саду.
Этот белый участок весьма легко увидеть.
В edX и некоторых других компаниях мы применяем эти технологии в MOOC, чтобы сделать образование ещё более доступным.
На самом деле, многие из нас науке не верят.
Также Мэри обнаружила остеоциты - клетки, из которых состоят кости.
Прежде чем поехать в Бразилию, я обмолвилась о своих планах нескольким друзьям и парочке коллег из Google, где я тогда работала юристом.
Мы выросли, веря в то, что девственная плева — это доказательство невинности.
И благодаря постоянному регулированию внутренних процессов эта система помогает нам стать теми, кто мы есть.
Если же в конце недели им выдать еще порцию еды за 50 центов, то девочки останутся в школе и в конце концов у них родятся более здоровые дети, поскольку проблемы из-за недостаточного питания передаются из поколения в поколение.
Замечания подобного рода — как негативные, так и позитивные — делались ещё в древности.
Всё сразу меняется, потому что в этот момент я не обладатель правды; я просто парень с мнением.
Это было подобно приземлению космического корабля в центре Парижа.
О — для около, П — для парных.
В этом главный смысл нашего труда.
«Новый Колосс» Эмма Лазарус Не греческий литой гигант, поправший Ногами мощными крутые берега, В лучах заката у морских ворот стоит Здесь женщина.
В них стреляли, их малока и длинные дома были сожжены.
Это можно изучить, показав шимпанзе анимированную голову.
«Почему этот автомобиль пахнет неловкостью, неудачей и стыдом?»
Я скажу вам, что король голый.
Он был первым, кто обнял пожилую женщину протестанку, которая вошла в двери в тот же день, когда мы открыли храм людям.
Когда дело касается медицины, мы об этом даже и не думаем, раньше жёсткий диск в 10 Мб стоил 3 400 долларов — пример экспоненциально снижающейся стоимости.
Последние исследования показали, что в лечении между обычной физиотерапией и операциями на колене разницы нет.
Земля может быть использована, например, для управления дождевой водой с помощью поверхности озёр и сточных прудов, которые создали красоту для района, места отдыха, и фактически помогли поднять уровень соседской собственности.
Наши клетки производят десятки тысяч различных видов белка.
Первый этаж их жилищ отведён под сбор и сортировку мусора, а верхние этажи обычно жилые.
Порой полезно внимательно посмотреть на мир, которого удалось избежать.
Чтобы вы имели представление, скажу, что они потратили 20 миллионов за 20 лет.
Мы можем сделать из этого прототипы инструментов!»
Сейчас у нас уже есть приблизительно 2 200 видео уроков на различные темы — от элементарной арифметики до векторного исчисления, отрывки которых вы здесь видели.
Чтобы противостоять попыткам Аль Шабаб взять под контроль больше враждебно настроенной молодёжи, в ответ на нападение группы в 2010 году на зрителей Кубка мира в Уганде он организовал турнир по баскетболу в Миннеаполисе в честь праздника Рамадан.
«Как можно заставить 100 миллионов людей переводить интернет на все основные языки бесплатно?»
Обычно, представляя себе атмосферу, мы думаем об изменении климата и парниковых газах, и в основном об энергии, но оказывается, что земледелие является одним из самых больших источников парниковых газов.
Разумеется, не всё так просто, кроме того, люди склонны всё антропоморфизировать.
Теперь нам нужно наклонить планшет, чтобы высвободить светлячков.
Вы знаете, нельзя унижать мужчин.
Чтобы заставить людей взаимодействовать, мы должны заставить их полюбить друг друга, наладить межличностные отношения.
Я полагаю, он прежде всего ужаснётся горю несчастного народа.
Пусть заплатят за это целое состояние, а мы посмотрим, что они на это скажут.
В мой первый визит в Персидский залив, я приехала в Кувейт.
Подобно Джойс, бортпроводнику, чей босс на собраниях каждый день пересказывал ей порно, которое смотрел накануне вечером, рисуя пенисы на блокноте.
Все истории стали кровоточить вместе.
Т.е. получается большой дисбаланс.
И быть на одной стороне не лучше, чем на другой.
Залог не задумывался как способ наказать.
Что если я скажу, что от одной из самых опасных болезней мира есть лекарство?
И мы действительно разработали эту идею в лаборатории.
Если он станет зелёным, открой дверь, а если нет — попробуй 2.
Вторая вещь — эксперимент показывал лишь непрямую связь между окситоцином и надёжностью.
Позвольте мне поблагодарить вас за возможность поговорить о величайшем международном событии на вашем профессиональном веку, которое также является важнейшим международным вызовом в обозримом будущем нашего мира.
А есть капризы и обиды, как в случае с Нилом Бушем, братом и президента, и губернатора.
Каждый из нас пребывает в сознании.
После бесконечного числа разрезов я был уверен, что мой треугольник имеет нулевую площадь.
Если вы говорите на иврите или арабском языке, вы разложите фотографии в обратном порядке — справа налево.
Некоторые учёные утверждают, что комары не так уж и важны.
Правда насос немного мешал во время выступления, поэтому я прикрепила его с внутренней стороны бедра с помощью ремня и эластичных бинтов.
Если вы потеряли кого-то, были невероятно несчастны и спустя 6 месяцев всё ещё полны печали, но всё же справляетесь чуть лучше, то это, скорее всего, горе, и, скорее всего, оно само изживёт себя до некоторой степени.
Все увиденные вами эксперименты, все наглядные представления были сделаны с помощью системы захвата движения.
Поэтому последние 200 лет мировой истории были большим историческим отклонением от нормы.
И наши политические убеждения также сказываются на том, как мы видим людей, включая политиков.
влияет ли язык, на котором мы говорим, на наше мышление?
Потому, что эти вирусы не эволюционируют самостоятельно.
Цена науки — признание своей неправоты, но лучшая награда за это — знание и понимание.
Подобно огню, но в отличие от других видов материи, плазма не существует в стабильном состоянии на Земле.
Но потом в 80-х годах, когда персональные компьютеры появились, тогда и пришло время для подобной системы на ПК.
В академических журналах есть 200 исследований здоровья по отношению к доходам и равенству.
Сегодня я хочу поговорить об изменении нашего отношения к наказаниям.
Они оттачивают свои таланты и постоянно ищут эталон.
Система технического зрения робота была сбита.
Они поставили себе измеримую цель.
Одна закручена в одну сосиску.
С другой стороны, некоторые вещества могут лучше отражать больше синего или красного спектра.
В религиозном мире все по-другому.
А затем они начинали танцевать.
В качестве наказания Афродита наслала на островитянок ужасное зловоние, но это не остановило Ясона, и местная царица родила от него близнецов.
Это позволило заполнить внутреннюю полость глаза жидкостью, которая управляет чувствительностью к свету и обработкой изображения.
Именно это и произошло.
Этика и Хедж сплочённо работают.
Именно это обозначение и станет основой сострадания.
Всем этим женщинам приходится делать непростой выбор между любовью, долгом и финансовым благополучием, и они принимают решения, не жертвуя убеждениями и не теряя чувства юмора.
Когда мы посмотрим на самого крупного и второго по величине потребителя, мы используем 20 млн баррелей а Китай — 10.
Вода может течь, а может разрушать.
И, конечно же, матери — потому что.
Это, я думаю, первая кошерная система хирургии Гиппократа.
Для этого нужно ориентироваться на людей, на их потребности и на контекст.
Но для многих из них альтернатива представляется ещё хуже.
Комиксы для учеников программы STEM пока остаются неизведанной территорией, ждущей своих первопроходцев.
И наконец, самый дешёвый вариант.
Остальные части тела просто лежат.
Около 96 процентов.
Вот что мы делали.
Дезориентация не единственный трюк, припрятанный в рукаве комедии.
Чувство гордости — гордость жизненно необходима.
Ни одно из исследований не показало, что люди тратили деньги на алкоголь или сигареты или работали меньше.
Например, снижение на 84 гигатонн благодаря береговым ветряным турбинам —
Практически сразу афроамериканцев стали обвинять в принятии Конституционной Поправки №8.
Перед разговором о настоящем, являющимся новым будущем, немного о прошлом.
Или художник, который знает, какое влияние оказывает его творчество.
Я быстро понял, что искусственные части моего тела легко приспосабливаются, могут принять любую форму, выполнять любую функцию; благодаря им можно создать, словно с чистого листа, приспособления, которые помогут выйти за границы естественных возможностей.
Если только вы не скажете мне, что у вас нет суверенитета, но это уже совсем другая проблема.
Истина не имеет значения.
«по запросу», то есть идея вытаскивания ресурсов из системы, когда они нужны, вместо того, чтобы складировать их и всё контролировать.
А, по словам Дэна Бьютнера, крепкие дружеские отношения жизненно важны для нашего здоровья.
«Нет, сынок.
Так зачем современному обществу мужские противозачаточные таблетки?
Я называю это ошибкой слепоты.
Во-вторых, понимание общества и культуры.
Каждый день мы отправляем им сообщения с напоминанием принять лекарство, но если мы остановимся на этом, найдётся много отговорок.
Ни за что.
Нужно очень много времени, чтобы создать любовь, и очень мало времени, чтобы её уничтожить.
Давайте начнём с мысленного эксперимента.
Не имея новых рецептов, мы лишь следуем самым старым рецептам из книг — благопристойность, трудовая дисциплина, любовь, а счастье и самоуважение позаботятся сами о себе.
Я даже не подозревала, что буду с ними работать.
Согласно указу, из обозначенных «военных зон» должны быть удалены все лица, происходящие из вражеских государств, включая тех, кто имел частично японское происхождение.
Носорогов переправляют на самолётах, чтобы найти им убежище в этой глуши.
Они видели во мне такого же разрушителя, каким был мой отец.
И когда это произойдёт, возможности
Но так было не всегда.
Но так было не всегда.
Они не вычисляют его, глядя на очевидные вещи типа покупки детской кроватки или одежды.
Вот здесь шерстяная нитка.
Изображения космоса окружают нас всю нашу жизнь, от образов-догадок научной фантастики, до образов, вдохновленных воображением художников, и все более прекрасных снимков, полученных благодаря сложным технологиям.
Я могу его продемонстрировать одним нажатием кнопки.
Это немного странно, так как я экономист.
Это же один ребёнок за раз. 98% случаев не имеют никакого отношения к природным катаклизмам.
Я всегда гордился этим художником, который жил и творил в 15-м веке.
Для таких у меня есть папка на компьютере, которую я назвала «Бытовуха».
Как видно здесь, он был казнён 29 марта 1984 года, что просто невероятно.
Останьтесь с нами, Дэвид.
И вот позвоночные окончательно вышли на сушу, и сформировались похожие на крокодилов земноводные и саблезубые предки млекопитающих.
Надеюсь, данные приёмы помогут вам развить свой собственный AQ.
Я рад, что мы получили абсолютно новое средство, и нужно заметить, недорогое средство, для борьбы с супербактериями.
За неделю Но Знаю, это звучит забавно, но реальность такова, что нам всегда бывает сложно понять то, что выходит за рамки нашего опыта.
По сути, так как мы можем создавать запасные части для вещей, машины буквально создают сами себя.
В данном случае эти отношения оказались натянутыми.
«Гейл, не думаю, что в Боснии есть женщины-предприниматели, но есть женщина, торгующая сыром на обочине дороги.
Это кожа, площадь которой примерно равна 2 м² у взрослого человека.
В то же время игра в пинг-понг в Японии напоминает мне, почему людям часто приятнее петь в хоре, чем выступать соло.
Это заставило меня почувствовать себя беспомощной.
Так что для них Futura служила именно этой цели.
А это требует определённой подготовки.
И в итоге они согласились.
А в полдень вы просто обязаны стать строителем.
Все стараются реализовать себя.
что это за кирпичики, составляющие части, подобные буквам алфавита, которые я показал вам?
В истории науки есть много известных примеров, когда учёные поступали именно так. Один из самых знаменитых примеров — работа Альберта Эйнштейна.
Помню, в 11 классе на уроке литературы один из моих любимых учителей мистер Маклейн озвучил цитату Гераклита, которая хорошо мне запомнилась.
Я преподаватель бухгалтерского учёта, и я изучаю аферы.
С тех пор произошёл настоящий взрыв, расцвет научной работы над сознанием.
Позвольте не деликатничать.
Многие руководители, которых я встречала, рассматривали многообразие как нечто, соответствующее политкорректности, или, в лучшем случае, как действительно правильное решение, но не как приоритетное направление бизнеса.
соответствует ли история Бель тому, что диета лечит от рака?
Таков научный фон нашей работы.
Так почему я вам всё это рассказал?
В нашем фитнес-клубе мы никогда не играли один на один, а всегда в парах, и так как, как я уже говорил, мы меняем партнёров каждые пять минут, если вы вдруг проиграете, то, скорее всего, победите всего через шесть минут.
Когда появляются трещины и вода просачивается в бетон, споры пробуждаются, растут и поглощают окружающий их питательный суп, создавая для себя комфортную среду и идеальные условия для образования карбоната кальция.
«Они очень развиты технически.
Они обычно встречаются у детей с хронической аллергией и появляются из-за постоянного растирания кожи при попытке избавиться от симптомов аллергии, и всё же, передо мной сидела Вероника, взрослая женщина, с такими же предательскими признаками аллергии.
Нам нужно больше возможностей участия и внесения вклада в наше сообщество, ваше сообщество.
Идея создания особенных диагностических микроскопов возникает на этом фоне.
С другой стороны, оно также помогает людям активизироваться и начать в игровой манере контролировать своё здоровье.
Они был вместе во время молитвы.
Нет, Андерсон, бог — ты».
Укрывшись в безопасном месте, следует снять с себя обувь и верхние слои одежды, помыть незащищённые участки кожи и спрятать подальше загрязнённую одежду.
Я работала в нём в 1992 году.
Увидев ваш показатель и его физическое представление, иногда вы соглашаетесь с результатом, а иногда нет.
Мы можем вернуть время назад.
Он влияет на наши эмоции, мотивацию, продуктивность и на то, как мы относимся к другим.
К этому моменту он сделал два вывода.
Несложно представить, что играть в футбол с титановой трубкой вместо ноги бывает непросто.
Ощущения руки перешли на грудную клетку, наверное, потому что мы убрали много жира, и кожа соприкасалась непосредственно с мышцей, кожа была деиннервирована.
Однако, проблема в том, что слишком много людей говорят так много чуши по поводу баланса между работой и личной жизнью.
Какая же из этих гипотез правильная?
Очевидно, нежизнеспособная модель.
Это значит, что нападая на жертву, они устремляются к ней с сумасшедшей скоростью миллиметр в час.
Представьте, вы зашли на кухню, а раковина полна воды, вода льётся на пол, проникает в стены, вам нужно действовать, вы на грани паники, нужно хватать ведро, тряпку или вантуз.
Она потеряла возможность говорить, но так как за речь и пение отвечают разные участки мозга, её врачи пригласили для неё музыкальных терапевтов.
Я хотел его вам показать, потому что он был для нас действительно очень важен.
Мы стоим на пороге очень радикальной, совершенно новой главы в нашей истории.
Они работают наоборот, нежели молекулы, о которых говорилось выше, каналродопсины, активируемые синим светом.
Болота находятся под угрозой исчезновения.
Очень скоро и, кстати, совсем неосознанно я пристрастилась к этому новому лекарству.
Больше нет, она всё съела.
Тяжелая работка, не так ли?
Появились даже ремиксы.
Здесь печать идёт уже около трёх часов.
Всю свою сознательную жизнь мы принимаем такие решения.
И я постарался помочь лучшим советом, на который был способен.
Я взял камень, ударивший меня по голове, и всерьёз задумался.
У меня есть шестилетняя дочь.
Это прогнозы ООН, конечно, они не стопроцентные.
Так как же именно применяется фтор-18 для обнаружения болезней?
Сейчас это объединяющая нас проблема.
Очевидно, случайные совпадения просто преследовали меня.
Проект Face2Face доказывает, что невозможное возможно - и даже легко.
8 тысяч особей в мире.
Эта технология объединит миллионы автомобилей в единую систему.
В одной комнате могут оказаться ребята самых разных рас и национальностей.
По сути, это толкатель.
Есть дополнительное правило, которое вы должны помнить, — поколение игроков любит вызовы.
Но что если вам не дают уснуть тревожные мысли о потере сна?
Такие леса по сравнению с обычными плантациями растут в 10 раз быстрее, они в 30 раз гуще и в 100 раз биологически разнообразнее.
У меня аутизм, как и у моего старшего сына, и мы оба любим Майнкрафт, так что я должен что-то сделать.
«Я думал, что мы всё хорошо делаем.
Я — человек, вещь, чьё присутствие в мире как-то затронуто нечто существованием; Я — всё то, что произойдёт, когда меня не будет, и что не произошло бы, если бы меня не было вообще.
Вот такие два правила.
Надеюсь, Вы ещё расскажете нам подробнее о некоторых из затронутых Вами тем.
В течение четырёх лет мы пробивались через бесчисленное множество встреч, никогда не сдаваясь в своём стремлении убедить, что парк нужен не просто для благоустройства и отдыха, он должен помогать городу справляться с водой, должен помогать городу противостоять изменению климата.
Доктора провели обследование и не обнаружили рака.
Просто расчёты нельзя почувствовать.
А вторая собака, казалось, вообще не придала этому значения.
В своей лаборатории я могу стрелять по камням с помощью вот таких пушек.
Когда Софи спрашивала маму, та расстраивалась.
Назойливо повторялись клише.
А что до этого?
При невероятной поддержке моей семьи мне потребовалось несколько лет, чтобы наконец понять, что жизнь всё же стоит того, чтобы жить.
Есть три основные группы.
Все истины о двух верны и о них тоже.
«А сколько тебе лет?» Она отвечает: «Мне 60».
Она основана на теории, утверждающей, что наше здоровье и благополучие в течение всей жизни сильно зависят от 9 месяцев, проведённых в матке.
Театр импровизации, как и наука, изучает неизвестное, потому что вы должны сыграть эпизод на сцене без режиссёра, без сценария, не имея ни малейшего представления, что вы будете изображать или что будут делать другие актёры.
Её мать умерла при родах, и никто не знает, кто её отец».
Как видно, они распределены весьма неоднородно.
Одна планета в триллионе галактик, во всей видимой Вселенной.
И наоборот, эмоциональная окупаемость инвестиций сводилась к нулю, когда люди отправляли деньги в ЮНИСЕФ.
Многие уверены, что дети не должны сидеть перед экранами.
На работу мотора это не влияет, и мы можем собирать 95% сажи, которую выбрасывает дизельный генератор.
Мы в статистике называем это 95-процентным доверительным интервалом.
И это потому что искоренение болезни все еще является венчурным капиталом национального здоровья.
Я в восторге от того, как ты всегда готов бросать вызов себе и другим людям.
Мы столько узнали об истории человечества благодаря наскальным рисункам в пещерах и каменным скрижалям.
Две недели назад или около того Евросоюз принял закон, запрещающий использование БФА в производстве детских бутылочек и сосок.
Вопрос в том — соревнуются ли они с семенем других мужчин или сами с собой.
Программы профессиональной подготовки способствовали получению практических навыков и, как результат, обеспечивали финансовую независимость.
«Chad» стало словом 2000 года, потому что никто не знал, что это значит до 2000 года, и «WMD» — в 2002.
Наши уши заключают в себе усовершенствованный биологический прибор, превращающий какофонию окружающих нас воздушных колебаний в электрические импульсы точнейшей настройки, что позволяет различать хлопки, стук, вздохи и жужжание мухи.
Никто это делать не заставляет.
Так что, если мы хотим использовать силу информации, нам не нужно слепо идти в оруэлльское тоталитарное будущее, или банальное будущее Хаксли, либо какой-то ужасный коктейль из них.
Но они не утратили силу духа.
«Теперь мои дети куда счастливее.
Нет никаких других причин иметь мозг.
Два, три, четыре года назад рынок был в порядке.
Мы начали думать о нём, развернули нашу деятельность с Ричардом и его командой.
Ничто не создает более cильного и глубокого разрыва между реальным и потенциальным состоянием разума, чем тяжелая мозговая травма.
Итак, что мы можем сделать?
И нам начала нравиться такая модель, мы уже думали, как применить некоторые идеи в работе банка.
Очень простая штука.
Мы смогли рассказать об истинных событиях, используя новые технологии и социальные сети, особенно Twitter.
Мы доказали это, когда сократили уничтожение лесов, вопреки чему экономика продолжала расти.
Пресыщение — в природе вещей.
Папа с тобой рядом.
ПЭТ-сканеры могут зафиксировать очаг онкологии на более ранних стадиях, чем другие методы лучевой диагностики.
«Экологичный».
Как же во всём разобраться?
Тестовый гиперзвуковой аппарат, созданный DARPA, это самый быстрый маневрирующий летательный аппарат из всех когда-либо построенных.
Они могут хлопать по своей собственной воле.
Потому что я не думаю, в этот момент я не личность, я не несу ответственность за то, кем являюсь и за то, что привношу в мир вокруг.
Это, я думаю, объясняет, почему человеческий мозг в ходе эволюции так быстро достиг таких размеров, в то же самое время оставаясь просто мозгом примата.
«Не мойся, я возвращаюсь домой».
В третьих, люди в развивающихся странах видят ошеломляющее и легендарное развитие инфраструктуры в Китае.
Одни определяют факторы надёжности контента.
Однако поскольку ответ неизвестен, то оценить точность невозможно.
И он не мог передвигаться из дома в дом, к клиентам и так далее, поскольку он болел, так она открыла маленькую забегаловку и записывала цифры, поскольку он очень уж часто болел.
можем ли мы взглянуть на них по-новому чтобы разобраться в своих чувствах?
То есть именно идеи наиболее значимы.
Первая фотография, которую вы видите, сделана, когда я впервые вернулась в Иран после 12 лет изгнания.
Однако, всего лишь 350 дней с момента опубликования статьи, мэр Сиэтла Эд Мюррей подписал постановление о повышении минимальной зарплаты в Сиэтле до 15 долларов в час, вдвое превышающую среднюю по стране ставку в 7,25 долларов.
Какой должна быть школа, чтобы подростки были готовы бороться за право посещать ее, а не за право бросить учебу?
Когда он надет на книгу, он противоположен ей, получается вот это.
Окончатся ли эти революции плавным переходом к демократии, или к власти придут военные или разного рода экстремисты?
Как представители мирового сообщества, мы должны стремиться достичь этих целей.
У меня были наготове несколько систем счёта — по-английски, по-немецки, затем по-испански, и потом по-французски.
Но мы продолжаем добавлять больше объектов, вопросов к данным разнообразным моделям.
Я научный журналист и продюсер мультимедиа, и меня всегда увлекало то, что считается отвратительным.
Очень легко рассказать о ярком результате и поразить аудиторию TED.
Энергия удара зависит от произведения квадрата скорости и массы, а масса зависит от размера и состава.
«Эта девочка не командирша.
Она была вязкой, как подсолнечное масло.
Первое — они делятся с сумасшедшей скоростью.
В свежеснесённом яйце эти протеины выглядят как свёрнутые в клубки бечёвки.
Так, чтобы ускорить или замедлить мигание, вы поворачиваете эту ручку и ускоряете или замедляете посыл импульсов.
Но как только они проходили мимо, он начинал ползти вверх по стене отрывистыми движениями.
Но одна версия позволяет перестать думать об Африке как безнадёжной, и другая даёт надежду, что миллиард человек сможет продолжать двигаться к процветанию.
Я надеюсь вы не думали, что мы сможем вести этот разговор, не затронув это видео.
«Пять больниц в Алеппо подверглись бомбардировкам».
Подвергая миллионы клеток строго дозированному воздействию гормонов, эндокринная система вызывает в организме масштабные изменения.
В рецепте, как сделать плёнку, используется тот факт, что белки сами по себе работают очень умно.
Примерно 5 лет назад мы решили выяснить, какая область школьного образования в Великобритании больше всего нуждается в инновациях.
В ходе моей карьеры мне не раз выпадала честь сыграть роли лучших мужских персонажей, образцов для подражания, когда-либо представленных на телеэкране.
И еще здесь есть маленькая рука.
Таким образом, он находится внизу иерархии освещения.
Позже, будучи непоколебимым противником колониализма, он делал документы для алжирцев во время войны за независимость Алжира.
Этот вопрос может показаться глупым, но вы когда-нибудь задумывались, почему некоторые ноты вместе звучат относительно приятно, или созвучно, к примеру, эти две —
И как он это делает?
В полночь монах сказал, что должен закрыть гроб.
Если мы их раскусим, мы выйдем в финал, и после изнурительных часов в состоянии полной эйфории мы решаем обе с разницей в 10 секунд и оказываемся в финальном раунде — последовательности подсказок, ведущих нас к монете.
Цунами 2004 года в Индийском океане стало самым смертоносным стихийным бедствием в истории, забрав жизни более 200 000 людей по всей Южной Азии.
Подавляющее большинство людей, которым была ампутирована конечность, продолжают ощущать её, и это ощущение абсолютно реальное, оно не является воспоминанием или воображаемой деформацией конечности.
Она добралась уставшая и голодная, но полная решимости.
Очень сложно выиграть награду, если ты этого хочешь.
Мы говорим о миллиардах и миллиардах единичек и ноликов — больше, чем кому-то возможно постичь.
Я попросил коллегу постоять снаружи со смартфоном.
Как говорит Стивен Хокинг, что вдыхает жизнь в уравнения?
Может, сходить вместе на профессиональные курсы.
Я верю в силу местных сообществ, в преображающую силу отношений.
♪ Остепенись, работай у реки.
♪ Остепенись, работай у реки.
Отразилось ли это как-то на цифрах, что, допустим, час просмотра «Карточного домика» был для вас выгоднее, чем час просмотра чьего-то лицензионного контента?
Нужно давать пациентам то, что им нужно, а не то, что мы думаем, что им нужно.
А теперь вернёмся к электромобилям.
Сейчас 2011 год. Прошло 25 лет.
Потом я проделала это ещё раз, и ещё раз, и ещё несколько раз, и только потом я решила поверить, что это было действительно так. Но всё же, может быть, что-то не так с моим мозгом, и ни у кого другого этого нет?
Мне просто надо было выяснить, что значит быть собой.
Она решила во что бы то ни стало выяснить, что же случилось.
«Драматургия — это ожидание, смешанное с неопределённостью».
Поднимайте руку, если вопрос относится к вам.
Самосвал с грузоподъёмностью 400 тонн, 13 метров в длину, 10 метров в ширину и 7 метров в высоту.
Многие садоводы были бы заинтересованы в возможности расширить бизнес при материальном стимулировании.
45 дней Сердце эмбриона бьется вдвое быстрее, чем сердце матери.
резкое снижение стоимости датчиков благодаря прогрессу в области вычисления при помощи Интернет-ресурсов, быстрое снижение расходов на хранение и обработку данных.
Но эта скорость повлияла на глубину.
В обмен на полноводный источник, который Асоп сотворил внутри городских стен, царь рассказал Асопу, в какую сторону Зевс унёс его дочь.
Ее называют велосипедный ниппель.
Я заинтересовалась этой очень американской теологией, когда мне было около 18 лет, и до 25 лет я путешествовала по стране, интервьюируя её известных приверженцев.
У нас есть общественное руководство, работающее в общинах.
Изображения играют в этом большую роль.
Поэтому мы не позволим снижения урожаев, мы постоянно будем использовать этот критерий для определения успеха эксперимента.
Именно на этих двух идеях, идее Хендерсона о возрастающей стоимости от масштаба и опыта и идее Портера о цепи создания стоимости, охватывающей гетерогенные элементы, и было впоследствии возведено всё величественное здание бизнес-стратегии.
В нашей культуре общее понятие о сострадании было притуплено идеалистическими образами.
Это состояние моей кожи, оно называется витилиго.
Надеюсь, в конце концов число членов параоркестра дойдёт до 50 и больше.
И это именно то, что сделали эти бренды.
мы слишком откровенны в социальных сетях.
При этом американская изобретательность и новаторство помогли стимулировать процесс индустриализации и так же способствовали созданию, например, бытовой техники, такой как холодильники и телевизоры, автомобили и даже мобильные телефоны.
В долгосрочной перспективе оказывается, что это не так. Морган Макколл и Майкл Ломбардо очень глубоко исследовали эту тему, когда были в Центре креативного лидерства.
Эти две манеры подачи несут несколько разные значения.
Следующее, что мы можем сделать, это повнимательнее оценить данные и выявить возможности ускорить прогресс или негативные тенденции, которые мы можем обратить вспять.
Да, вьющиеся волосы, голубые глаза -- это действительно было что-то.
Очень скоро те писатели, чьи сценарии были в этом списке, начали получать работу, по сценариям стали снимать фильмы, и эти экранизированные сценарии часто не попадали под общепринятое понимание того, что работает, а что нет.
В этом кроется настоящая проблема, поскольку наша жизнь протекает в окружении невероятно сложных систем.
Депрессия позволила мне ощущать положительные эмоции более ярко и более чётко.
Если мы сосредоточим наши усилия, мобилизуем ресурсы, привлечём политическую силу, то сможем сделать значительный прогресс.
В обществе возникает перекос.
ВИЧ больше не был чем-то, что происходит на задворках общества с геями и наркоманами, теперь он затрагивал людей, которых общество считает заслуживающими сочувствия, — детей.
«Но кто я — что я?
Но я также, я также должна признать, что TED является невероятным опытом сейчас, в настоящем, как, я должна сказать, как Изабель Альенде.
Ещё более удивительно, если посмотреть на социоэкономические величины, величины, не имеющие аналогов в биологии, те, которые эволюционировали, когда мы начали формировать сообщества от 8 до 10 тысяч лет назад.
Люди заглядывают на сайт, чтобы, может быть, найти потерянную фотографию или помочь кому-нибудь вернуть тщетно разыскиваемые снимки.
Вероятность того, что ребёнок из бедной семьи бросит школу в старших классах, в пять раз выше, а если он всё-таки закончит школу, то с меньшей вероятностью получит высшее образование.
И все мы продолжим нести ответственность за это молчание и их одиночество.
Эти типы преобразований делают традиционные определения бизнес стратегии устаревшими.
А вот эта запись в реальном времени.
И, наконец, дело в том, что сейчас мы связаны с гораздо большим числом людей на земле чем когда бы то ни было -- кроме тех случаев, когда вы сидите с кем-то совсем рядом.
Мы начинаем верить, что постоянная связь сделает нас менее одинокими.
Ей сделали кесарево сечение.
В данном случае пузырится выходящий кислород.
Этот ролик показывает соревнование между молекулами.
Так куда же нам поместить Homo naledi на нашем эволюционном древе?
Я основывался на их предложении покинуть школу в любой момент, как захочется.
Если у меня будут дети и внуки, то мы отметим юбилей вместе.
Сделаем два вывода.
Наверное, о трудном выборе правильней сказать, что это выбор между одинаково хорошими вариантами.
А после этого оказалось, что болезнь не собиралась покидать регион.
Лучший способ создать ценность в этом ресторане — это не продолжать совершенствовать еду, а избавиться от запаха и вымыть полы.
То есть образование и Рэд Сокс находятся на абсолютно разных уровнях приоритета.
Статистика показывает, что мы живём в относительно мирное время.
Они наденут на вас странную рубашку, и увезут в ближайшую психушку.
А если нам это не удастся, то ледники растают гораздо быстрее.
Профессия карикатуриста становилась всё более неудобной для диктатуры.
А сейчас я хочу рассказать вам, что на нашем пути по-прежнему много препятствий, связанных с этой проблемой, потому что Нам нужно, чтобы фермеры покупали эти семена или хотя бы компании-поставщики покупали их, а затем продавали фермерам.
А мой хирург сказал, что эта пересадка была одной из самых сложных, которые он когда-либо делал за 20 лет работы.
Мой искренний призыв к сокращению рыболовства не учитывал того, как это скажется на людях, для которых это единственный способ выжить.
Потому остановившимся будет именно экономический рост.
Мне кажется, что это произошло, потому что Запад отвлекли два главных события.
Наука объясняет это тем, что люди обладают врождённым чувством справедливости.
И я пришёл сюда рассказать вам, что такое происходит повсюду.
Вот сердце человека на 25-й .
Возможно, её отбуксировали.
Ну и как там, наверху?
Опять же, были некоторые казусы.
Но как мы сами меняем свою жизнь?
Можно смотреть вечно, как горит огонь, как языки пламени дрожат и вспыхивают, словно живые.
Поэтому в следующем году я это повторил, и «LA Times» выдал меня, как человека, который это создал, и в следующем году, и в следующем году — я делал это каждый год с 2005-го.
Чаще всего собаки реагируют на зевки знакомых, например, своих хозяев, чем на зевки незнакомцев.
Полагаю, что первое — это непостоянство солнечной энергии.
«Да.»
«Почему ты так говоришь?»
Действовать сообща не безопаснее.
Каждый что-то может, но пожалуйста, принимайте участие.
Всё это о тебе, и ты не узнаешь, что вынуждаешь меня гадать,
Я явно помешалась на этом.
На самом деле, это ваша скорость меняется, а их скорость неизменна.
Но взаимодействия в пределах экосистемы оказались намного сложнее.
Это смешение средств выражения меня очень занимает.
Мнения людей по этому поводу различаются.
Мы так и не увидели каких-либо доказательств пусть даже одного примера нанесения вреда, и по этой причине я удовлетворён принятыми мною решениями.
Надеемся, что это даст людям возможность найти и увидеть изменения на планете и начать действовать.
Но излишества в пище и спиртном определённо были.
Ме не пытаемся сократить его присутствие до нескольких случаев, потому что эта болезнь как подземный пожар; он может опять взорваться, если мы не потушим его полностью.
общий уровень неравенства богатства всегда выше, чем уровень неравенства доходов.
Но эта история также сопровождает почти каждое политическое и религиозное преобразование на протяжении тысячелетий.
Как хорошо вы разбираетесь в финансах?
Много внимания уделяется эффективности, поэтому батареи маленькие, лёгкие и служат дольше.
На YouTube ежеминутно загружают 48 часов видео.
Я пытался сохранять спокойствие, чтобы не выдать себя.
Тривиальность доброты в том, что она не привлекает внимания, но существует.
Финансовые стимулы помагают, но нельзя ждать, что деньги решат все проблемы.
Многие спрашивают меня, как я написал эти программы?
Люк, поднимись сюда, пожалуйста.
У меня не было запасного плана на вариант в 4 миллиона.
Есть общественный транспорт, и в таких странах, как Кения, местные предприниматели часто используют вот такие минивэны.
Оказавшись в убежище, необходимо оставаться там минимум 24 часа.
Я не готов следовать за мечтой, поэтому я знаю, что сделаю.
Они начинают срочное укрепление защитной системы организма, делятся и умножаются, в буквальном смысле, на миллионы там, где они атакуют и уничтожают опухоль.
Возможно, она зацепила бы немного и Гудзон, прежде чем разрушить Землю.
Она видела, как полиция увозит её отца.
Поэтому нам срочно нужно разработать более эффективные стратегии, и для этого необходимы исследования, чтобы выявить биологические механизмы, которые могут быть нацелены на новые противогрибковые препараты.
Например, лепестки пчелиной орхидеи похожи на бархатное тело пчелы.
Просто глубоко вздохните, возьмите стакан воды, если нужно, а затем примите это.
творение всегда презирает своего создателя.
Уже совсем скоро вы сможете макнуть печенье в стакан холодного молока.
И то же самое с этими детьми на этих изображениях.
И хотя их порождают различные силы, поверхностные и подводные морские течения оказывают влияние друг на друга, и в результате сложных процессов происходит движение Мирового океана.
Людьми просто движет любопытство.
как брать пробу дыхания определённым образом, чтобы этот процесс сам по себе не влиял на результат анализа?
Великая боль страдания в том, что оно приостанавливает жизнь.
Одним из первых авторов был, кстати, епископ Херефордский по имени Фрэнсис Годвин.
Они часть коллективной ответственности, ответственности художника или журналиста, рассматривать мир таким, каков он есть на самом деле, а это, в свою очередь, должно шагать рука об руку с ответственностью тех, кто управляет обществом, чтобы тоже смотреть в лицо этому миру и не поддаваться искушению неверно соотносить причины его недугов.
Однажды в восьмом классе учитель дал нам список слов, одним из которых было «геноцид».
вокруг меня было полно 20-летних, приклеенных к своим телефонам.
У нас есть технологии, анализирующие данные о нас, даже такие данные как пол или раса, чтобы определить, можем ли мы получить кредит.
Мы — огромные пакеты с химическими веществами.
Может ли эта дыра в реальности открыться и поглотить меня?
всё время, потраченное на расстановку приоритетов в работе, тратится не на выполнение работы.
И тому есть причина, которая заключается в том, что мы, будучи людьми, даже те из нас, кто на словах отрицает важность собственной частной жизни, инстинктивно понимаем её чрезвычайную важность.
Эксперты считают, что от одного до трёх процентов из вас на самом деле не отцы своих детей.
Задача состоит в том, чтобы убедиться, что все переключали рычаг, прежде чем кто-нибудь нажмёт на кнопку.
На улице вы спросите кого-нибудь, слышали ли они о Майкрософт.
Я была настолько взволнована, и в таком восторге.
ПЭТ также произвели революцию в диагностике болезни Альцгеймера, позволив врачам обнаруживать бета-амилоид, характерное для болезни скопление белков, которое иначе можно выявить только при вскрытии.
Мы любим смотреть телевизор.
Но час назад я опять сорвалась».
То, что Диоп добавляет принципиально в эту картину, — это футбольный мяч у него под рукой, и благодаря этому Диоп прикасается к культуре обожествления идолов африканского футбола, кто, к сожалению, не смотря на их имена, их грандиозный талант, и их царственный статус, остаются невидимыми.
И смерти эти ранние.
Это яркий пример того, какие решения приходится принимать людям с низким доходом каждый день.
Для каждого из трёх этапов они должны вычислить точное количество энергии, которое заполнит резервуар.
Ты не можешь сомкнуть глаз».
И вот наступает день свадьбы.
Я просто гик, когда дело касается организационных схем.
Он «режет» казеин, словно молекулярные ножницы.
Кстати, я хотел бы немножко сымпровизировать для вас.
Я был в шоке.
«Ашвини, думаю, ты сможешь собрать несколько миллионов долларов.
Более 900 детей были разлучены с родителями, начиная с июня 2018-го.
Я хочу отметить, что определённые меры были приняты.
Они являются ответственностью или даже обузой.
объём денег, выпущенных по этой схеме.
Им 29 лет, общество им сказало, что они «остаются позади» потому что они ещё не замужем, и собираясь раз в месяц, они помогают себе определиться, найти себя.
Впервые, для любого сообщества, мы знаем ответ на этот вопрос.
Это не так-то просто.
Это не так-то просто.
Оно - страшное чудовище.
Всё, что связано с подобными ситуациями.
Это резко повысит эффективность химиотерапии, возможно, при многих различных типах рака.
Большинство людей стало жить в больших городах, поэтому дистанция между людьми и природой росла.
Я думал, что остальные студенты тоже считают честью учиться в таком престижном заведении.
И с недавних пор это единый способ размышлять о том, как мозг поступает с неопределённостью.
Две самые мощные державы мира были заклятыми врагами до тех пор, пока в 1972 году американской команде настольного тенниса не было разрешено приехать в коммунистический Китай.
Осенью мы открываем сразу несколько новых школ.
По оценкам, два миллиона американцев ежедневно принимают опиоиды, и более 60 миллионов получили хотя бы один рецепт на опиоиды в прошлом году.
Десять тысяч лет назад вся наша планета была дикой.
Все эти факторы сработали вместе, и лес начал разрастаться, создавая, как я это называю, современную эпидемию деревьев.
С тех пор мне стали приходить цитаты с «четырьмя утра», кажется, из каждого часового пояса на планете.
Теперь поднимаемся сюда, и тут вдруг они почувствовали себя как дома.
Мне это было очень трудно.
Это значит, что факт трансгендерности проясняется лишь в процессе или же пациент в итоге тратит время, чтобы научить доктора правильно обращаться с такими, как он.
И если локти и приходят в движение, то только в том случае, если ты берёшь другой инструмент или передвигаешься».
На этом слайде чёрная линия отображает измерения, проведённые учёными за последние 150 лет.
Поэтому я свистел вместе с ним.
Чтобы он стал пригодным для жизни, нужно ещё много всего предпринять.
Эта гусеница — трясущийся зомби-охранник, защищающий отпрысков создания, убившего её.
Другая вещь, о которой нужно подумать, это появление химического образования.
Сейчас я закрою глаза.
В то время она была сенатором, и мы встретились в аэропорту перед полётом в Китай.
Хорошо, кажется, для этого нужны два этапа.
Они даже получили первые — ну может быть не самые первые, но 500 000 долларов пошли в Apple, компанию, через эту SBIC программу, предшественника SBIR программы, так же, как я говорила раньше, все технологии стоящие за iPhone.
Как нам помочь заключённым поддерживать связь с семьями?
«Я нашёл эти марки ещё в детстве, и прождал целую жизнь того, кому бы я мог их отправить.
Снова и снова, путешествуя по миру в этот короткий промежуток времени, мы видим, что все эти ландшафты были расчищены и видоизменены под выращивание продовольственных и прочих сельскохозяйственных культур.
Некоторые из них однажды смогут патрулировать наш организм на наличие всех видов заболеваний и по ходу чистить засорившиеся артерии.
Из этого и их предположения.
Вместе с другими опылителями, например, насекомыми, они помогают нам получить бóльшую часть продовольственных культур, от которых мы зависим долгие годы.
Но для меня удивительно то, что я не была самонадеянной, я на самом деле пыталась, с некоторыми сомнениями, по-настоящему решить свою проблему, просто вышло всё не совсем так, как хотелось.
есть четыре заряженные батарейки, поэтому какие бы шесть вы ни выбрали, как минимум две из них будут рабочими.
Половина их скелетных мышц — как у земных млекопитающих.
«Неделями я искала отель, в котором остановлюсь на одну эту ночь.
Она позволяет ему наложить последнюю линию швов.
Эксперименты говорят о том, молния может стать следующим GPS.
«Как вы их туда доставите?
После получения доступа к автомобильным устройствам можно сделать всё что угодно.
«Если я сделаю это, слишком многое будет упущено».
Билл Актинсон отвечал за множество вещей, которые вы каждый день видите на своём компьютере.
Итак, что стоимость потребляемой во всем мире нефти — 89 миллионов баррелей нефти, плюс/минус несколько баррелей, ежедневно.
Так каково же решение?
Я в Тусоне.
Я обещаю, с тобой никогда ничего не случится, Немо.
Мы участвуем в этом вместе».
Он управлял Министерством государственной безопасности в течение более 30 лет.
Кто любит свадьбы почти так же, как сама невеста?
Замеры обрабатываются сложными компьютерными программами, в результате которых получаются красивые карты Земли наподобие этой.
Они используют различные предметы в качестве барьера и помещают их между собой и опрашивающим их человеком.
При таком уровне бедности у них будет меньше еды, воды, меньше керосина — чего-то сегодня станет меньше.
Если у вас повреждён орган или вы перенесли сердечный приступ и хотите восстановить поражённую область, кого вы выберете — эти здоровые, обильные стволовые клетки сверху?
Или наоборот — поскольку их труд непроизводителен, на них оказывается большее давление, и они теряют интерес.
К тому же Нанауацин сдержал своё слово о том, что он позаботится о земле.
Я не знаю, получилось ли у вас прочитать субтитры, но можно понять и по жестикуляции, что совместное проектирование — это не о хиппи или романтике, это не совместные мечты о будущем города.
К счастью, мир полон идей и информации.
Поэтому для производства CAR Т-клеток нам нужно было научиться выращивать собственные Т-клетки пациента.
Вот чего мы уже достигли.
На этой фотографии в возрасте двух с половиной лет, он уверен, что может защитить свою новорождённую сестрёнку.
В этой области сегодня очень мало законов и ещё меньше правил.
Почему нам было не воспользоваться нашими суперсилами «женщин X», чтобы получить право голоса раньше?
И потом Зин эль-Абидин Бен Али решил уйти.
Киты также известны самыми далёкими миграциями из всех млекопитающих.
А это значит, что если мы можем изменить свою историю, то можем изменить и свою жизнь.
Ваша цель должна быть точно определённой, достижимой, затягивающей и грандиозной.
«Кто определяет приоритеты?»
Большое спасибо всем.
Поэтому первая проблема, которую предстоит решить, это как превратить звуковые волны, откуда бы они ни доносились, в колебания жидкости.
Но даже если вывести среднее, то речь идёт о фактической численности в 20 тысяч животных.
Другие — отрываясь на рейвах.
Не пытайтесь выиграть Оскар за лучшую женскую роль.
И я точно помню, где я был и что делал в эти дни.
Нам нужны качество, стоимость, надёжность, скорость.
Так что эта хижина в глуши на прекрасном месте была независимой.
В муках ревности Сван подслушивает у двери или приказывает слугам следить за возлюбленной, не видя ничего плохого в таком поведении.
Но исследования также говорят о тёмной стороне глобализации.
А мы можем отправить вам список людей, а вы их пригласите?
Я поместил в ходатайство факты о полицейском беспределе, прокурорских и судейских злоупотреблениях.
Из-за того, что охота на ведьм была спонтанным явлением, в разные века и на разных континентах она имела свои особенности.
Такие стереотипы и предвзятость имеют последствия в реальном мире — одновременно и трудноуловимые, и очень важные.
Мы докажем это без необходимости проверять все возможные комбинации.
«Я предполагаю кое-что эволюционировало совместно с ним».
Итак Европа больше не пример для подражания, а враг, с которым нужно бороться и сопротивляться.
То есть, перед нами система, которая живёт, именно в том смысле, в котором мы с вами привыкли воспринимать жизнь.
Я встретила малышку Джоанну, у которой не было нижней части левой руки.
Однажды в Малин Хэд возле Донегала, акула помяла борт лодки своим хвостом, думаю, больше испугавшись того, что рядом с ней лодка, а не самого прикрепления метки.
Больше других я любила скрипку.
Их прелесть именно в том, что они помогают привнести спокойствие в движение и волнение мира.
После этого я ищу на схеме сотрудников, которые, возможно, перегружены технологиями.
Важно помнить, что неизвестное — не то же самое, что невозможное.
Это принципиально отличается от ситуации в других густонаселенных странах.
И это снова пример, я думаю, кого-то, нарушившего правила.
Это Зен, золотистый ретривер.
Всё вокруг нас издаёт какой-то запах.
Может быть, вы сможете сделать всё что угодно, просто пробуйте.
Почему бы нам не построить такую же для всей долбаной экосистемы?
Эксперимент закончился, и всю неделю после его окончания я отрывался по полной программе.
Я так усердно пыталась доказать, что блондинки не глупые.
Показать наглядно, что вы хотите сделать, продемонстрировать, указать жестом — намного лучше, чем просто рассказать.
Мы берём кусочек ДНК, который кодирует интересующий нас фермент, и помещаем его в микроб.
Мы живём сегодня в стране, где сталкиваемся с серьёзными проблемами в уголовном правосудии.
Разница в зарплатах изначально мала.
Взглянув на этот файл, мы увидим здесь заголовок изображения, но затем начинается атакующий код.
Уоррен Торнтон, который и сейчас делает нам все наши модели, должен был написать уникальный для каждого человека кусок программного кода САПР, создать эту модель на основе довольно сложного набора входных данных.
А он, помню, помолчал, посмотрел на меня и сказал, что чувствовал то же самое и что, наверное, все победители это чувствовали, и хотя он не знает ни меня, ни Скотта, и в технологиях не разбирается, но уверен, что мы делаем что-то хорошее и должны продолжать в том же духе.
«Тогда почему в Африке умирает так много маленьких детей?» Запинаясь и бормоча, я ответила: «Есть много причин смертности.
Если мы сумеем пробраться за пределы нашего я, зажечь огонь осознанности, и найти нашу сущность, нашу связь с бесконечностью, и с другими живыми существами Мы это умели, когда мы появились на свет.
Здесь показан процент детей, бросающих школу.
Пару недель спустя Неруда умер в больнице.
Спасибо, доктор Гош.
«Амазон» недавно купила «ПиллПак», так что, может быть, скоро лекарства будут доставлять дроны в течение дня.
Они подчёркивают в своей приятной презентации факт того, что полиция может сидеть в кондиционируемом офисе и удалённо следить за кем-то, кто даже не догадывается об этом.
помочь людям быть в большей гармонии с самими собой.
«Вы правы, мы должны следовать воле людей.
Я собираюсь использовать её, чтобы показать вам мой взгляд на жизненную материю.
Мы регулярно это наблюдаем.
Я брала интервью у более 100 темнокожих женщин на сайте Side Hustle Pro, основавших успешный бизнес на стороне.
Есть также невероятная побочная выгода,
Нам нужно сотрудничать с ними, постараться понять, что скрывается и не показывается оттуда, и помочь людям задокументировать это.
Правительства не знают, что делать.
Действительно впечатляющий результат.
Парадоксально то, что естественный отбор приводит к продолжительному развитию рака.
Не совсем понятно, будет ли новая власть неизбежным победителем.
В настоящее время у нас нет больших достижений, когда дело касается полного искоренения болезни.
Это самая большая выставка в мире, которая когда-либо устраивалась.
Половина калорий, которые сжигает мозг, идут просто на сохранение структуры невредимой, путём проведения ионов натрия и калия через мембраны, чтобы поддерживать электрический заряд.
Это было невыносимо.
Чаще всего, они подсовывали человеку пёрышко под нос, и если оно двигалось — его пока не хоронили.
И если бы этот любитель апокалипсиса выбрал бы уничтожить город или, что-то хуже, то города были бы разрушены.
Как же может лидер оставаться в доверии и принятии, когда они не делали то, что делают те, кто ими командует?
А теперь спрятанные у центра Это Марс.
При иных обстоятельствах такое смещение основания могло привести к роковым последствиям.
Что если бы в любой ситуации можно было бы посчитать, посмотреть на варианты, измерить, какой из них наилучший и решить соответственно?
Какова же наша следующая миссия, «Миссия 2»?
Наша кожа, к примеру, изменяет свой цвет едва заметно, когда под ней циркулирует кровь.
Затем было проведено сравнение их генной активности с периодом, когда они спали полноценно по 8 часов за ночь.
Если вы зайдёте на сайт BicycleBuiltforTwoThousand.com, то сможете послушать, как это звучит вместе.
Это было ужасающе.
Это было снято замедленной съёмкой, поэтому вы можете видеть, как все движется.
И никогда не видел медуз.
Поэтому мы придумали другую модель протоклетки, и она на самом деле проще, чем предыдущая.
Я вышел настолько быстро, насколько смог.
Тем не менее, в нашей рабочей терминологии, успех — это то, что общество замечает из того, что вы делаете, из ваших результатов.
Томас Уотсон часами вслушивался в странные трески и шипение, щебет и свист, обнаруженные его нечаянной антенной.
И это тоже неверно.
На этот раз, изменился ритмический рисунок, он стал более динамичным в ответ на мои действия.
Я должна была признать тот факт, что моя жизнь построена на песке, как и у всех вокруг.
В инженерии это называют системой управления в реальном масштабе времени.
Можем ли мы поступить так же с океаном?
Столько выделит обычная малолитражка при пробеге 20 километров в день в течение одного года.
Такая рубашка не появится в Инстаграме ни у кого из моих друзей.
Но какого чёрта надо скрывать информацию об изменении климата?
Вы педагог, фермер, целитель, мастер, участник движения, хранитель мудрости.
В Мавритании - меньше трех процентов.
Проблема в логической ошибке, называемой подтверждением консеквента.
И о чем же должен быть диалог?
♪ И почему торопишься ты так?» ♪
Я стучалась в двери, разговаривала с главами сообщества, с родителями, с молодыми женщинами, и в итоге убедила часть из них посещать мои занятия в подвале общественного центра, куда нас бесплатно пустили.
Их служащие выполняют правило «Делай что считаешь правильным при обслуживании клиента».
Под лавиной ежеминутных SMS, электронной почты, постоянного переключения между медиа-каналами, паролями, приложениями, напоминаниями, твитами, тегами мы теряем из виду тех, ради кого вся эта суета существует в первую очередь — нас самих.
Я не знаю, сколько вам лет, но когда я была маленькой, родители фотографировали такой особенной камерой, с фотоплёнкой.
Это полотенце тройного сложения — люди обычно берут их по 2-3 штуки.
С этим зданием пришлось изрядно помучиться, и оно вполне могло оказаться исключением в нашей работе, но вместо этого оно стало нашим образом действия, когда каждый проект — это возможность заново определить границы области, которую мы хотели срочно переосмыслить.
«1984», произведение Джорджа Оруэлла, снова попадает в списки бестселлеров.
На немногих радиостанциях, всё ещё работавших в стране, я чаще всего слышал поп-музыку.
Это похоже на бой.
«На другом нашем канале, поезд сейчас почти достиг станции Мирдал».
Большие мальчики не плачут.
Однако нектар саррацении содержит вещество под названием кониин, который обладает сильнодействующим наркотическим эффектом для насекомых.
Вы можете увидеть это даже за своим окном.
Вы очень быстро растёте и затем прекращаете.
Болезни, которые раньше были излечимы, больше неизлечимы.
Мы планируем увеличить размеры этой перегруженной экономики в два раза, и позже — в четыре, и всё это не в отдалённом будущем, а не более чем через 40 лет, в течение жизни многих из нас. Китай планирует это сделать в течение 20 лет.
Но восемь миллиардов — это гораздо больше, чем у любого другого контент-провайдера на данный момент?
Я знаю заранее, о чём меня спросят.
На другой плоскости находится контент.
И, наконец, догматизм — смешение фактов и мнений.
В своём исследовании, проверив все 5 000 собранных паролей с помощью тестов на надёжность, мы обнаружили, что длинные пароли довольно надёжны.
Когда я учился в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе на последнем курсе, я параллельно работал в Центре встроенных сенсорных сетевых технологий.
Он связывает нас с остальным миром.
Часто приходится сместить акцент с технологий и изменить формулировку проблемы.
Они больше, чем вы можете себе представить.
Вот, например, Платон считал, что нам нужны великодушные защитники, которые бы принимали решения ради всеобщего блага.
Это были самые первые формы жизни на Земле, и они дали начало всем тем миллиардам видов, которые с тех пор населяли нашу планету.
Прося их анализировать роман, использующий изображения, он тем самым заставляет их думать не только о сюжете, но и о средствах его передачи.
Место встречи — Нью-Йоркский музей Hall of Science.
Это тайский ресторан на Амстердам Авеню.
Когда от звука вибрирует базальная мембрана, двигаются не все волосковые клетки, а только отдельные их группы в зависимости от частоты звука.
Рыба потребляет куда меньше пресной воды, чем, например, крупный рогатый скот, для которого надо орошать поле, где он будет пастись.
Она вышла из самолета и говорила с прессой так, словно она ветеран в этом.
Вы обнаружили дверь в другое измерение, и теперь вместе с братом исследуете прекрасный мир Парадоксики.
И они пожурят всякий раз, как разнервничаешься, что не можешь быть в курсе половины технических штучек, о которых они постоянно говорят.
потому что мы плохие?
И всё было довольно хорошо, но всегда было ощущение, что чего-то не хватает.
Необходимо ли это?
В руке сжимает Факел с огнями молний, имя ей — Мать изгнанных.
Мы сделали это, нам удалось!
Мы хотим услышать ваши идеи, чтобы рассказывать эти истории.
Но всё внимание приковывает это мерцание.
Но слегка скучной.
Заставляет ли нас любое другое чувство так пристально следить за ситуацией?
Парк размером 11 акров земли, большая зелёная трещина в сердце Бангкока, открылся только в прошлом году.
Если вы ищете работу и торопитесь на собеседование, то легко расстанетесь с лишней парой фунтов.
На деле скорость изобретений выросла, а не уменьшилась, по моему мнению.
Возможно, так и есть, но я бы поспорила с этим — роботы уже живут и работают среди нас. Эти два робота живут у меня дома.
Давайте посмотрим на это.
Динамическая подпись нашего термального ответа отражает наши изменения при стрессе, показывает интенсивность работы мозга, сосредоточены ли мы и вовлечены в разговор, и смотрим ли на картину с изображением огня, как если бы он была настоящим.
В общем, Верховный суд обдумал эту многовековую традицию и сказал в заключении, написанном судьей Вильямом Дугласом, что Козби проигрывают дело.
И напоследок самый ценный ресурс на Земле — это пресная вода.
Я, как помешанная, обкручивала себя водопроводными трубами и нашла способ по-новому взглянуть на кожу и создать эту динамическую ткань.
Мы согласны на интеллектуальный садомазохизм.
Ответ лежит не здесь, а в прекращении предложения и спроса».
И тогда я создал движение Pimp My Carroça которое является краудфандинговым мероприятием.
Можем ли мы сделать что-то для этих 93 стран?
Были и другие работы, которые не выявили связи между просмотром порно подростками и определёнными негативными последствиями.
Наука для парней».
За последние четыре года это дело увеличилось вдвое, в то время как детская смертность уменьшается во всех местах, где увеличивается использование мыла.
В моей семье было принято всё делать вместе, даже такие обыденные вещи, как покупка новой машины, и каждый раз, когда мы это делали, я наблюдала одну и ту же сцену в исполнении своих родителей.
Что, если бы мы жили в самой элегантной?
С другой стороны, если взглянуть на ось напряжения - то, насколько волокно может растянуться - если посмотреть на максимальное значение, снова увидим много различий, и абсолютный победитель здесь волокно железы flagelliform.
Когда он начался, позиция революционеров полностью изменилась.
А Страна 2 – Китай.
Если использовать аналогию с человеком, то кровь, циркулирующая в наших телах, — это вода, циркулирующая в ландшафте, реки — это вены, они насыщают ландшафт, они насыщают ткани природы.
Это уже даёт нам что-то похожее на предложение.
Модели могут навязываться индустрией.
Первое, о чём нам пришлось подумать, – как можно сделать здание автономным с точки зрения электричества, в городе, где перебои случаются практически каждый день.
На нем написано «Ich habe genug», так называется одна кантата Баха.
Но в этих расчётах была важная переменная, о которой конструкторы не задумывались, — это посетители аттракциона.
Делать это до тех пор, пока вы не достигнете мастерства.
Но мы пошли ещё дальше,
LUCA не были самыми первыми живыми организмами, но это самый древний из реконструированных живых предков.
Proganochelys могли перемещаться как в воде, так и на суше.
Сейчас мы знаем из неврологии, что сострадание обладает некоторыми весьма исключительными свойствами.
Я, конечно, и все мы самостоятельно отвечаем за ключевые решения в нашей жизни.
Другой вид длиннопролётных мостов, в основе которых принцип натяжения, — это вантовый мост, их строят довольно много.
Этот автомобиль проехал более 1,5 миллионов километров и ни разу не попал в аварию на трассе.
Это ледяной дом, он же «яхчал», который находится на юго-западе Ирана.
Как вы догадываетесь, доля скептицизма существует, поскольку все знают, как вреден ультрафиолет.
Но это был значительный процент от выручки компании в то время.
Но как удержать свет внутри стекла, чтобы он не выходил наружу?
С помощью своей куртки я могу управлять мобильным телефоном и презентацией, но она всё же остаётся курткой.
У многих такое было.
Первый — высоко эффективная правоохранительная деятельность полиции, возможность перехвата.
От этого ты испытываешь какое-то извращённое удовольствие?
Как устроен АМИ и как он работает?
Я занимаюсь этим последние восемь лет.
За последнее 100 лет в США уровень доходов населения увеличился в 30 раз, и сотни тысяч людей удалось вывести из нищеты.
К 2030 году нам нужен показатель в 100 баллов.
Показатели в обоих регионах одинаковые.
Но помните старую норвежскую поговорку, не важно, выиграешь ты или проиграешь.
И в результате сделать его немного лучше.
И так повторяется день ото дня.
Что интересно, когда я преподаю историю афроамериканцев своим студентам, я рассказываю о рабстве.
Ей 37 лет, за последние 8 лет она не взяла ни одного призового места на марафонах, более того, несколько месяцев назад она была на грани смерти при рождении ребенка.
И вот, это таблица, это только маленькая таблица, потому что таблица со всеми убитыми была бы бесконечной.
Сейчас я покупаю пробники стирального порошка за $1,99, чтобы свести концы с концами.
И меня затянуло.
Но это был храм не для религии, он для каждого, не для какого-то сообществ, а для каждого.
Мне не нравится этот путь.
А на островах Прибылова живёт большая популяция морских котиков.
Даже для нациста, он был ужасным человеком.
Возможно, вы заметили, мы печатаем определённую структуру, я захватил немного для примера.
Это система очистки воды.
В прошлом наши предки сочувствовали только членам семьи и жителям своей деревни.
В древние времена, до того как начали чистить зубы, на зубах могло откладываться до 600 миллиграммов на протяжении всей жизни.
Заботясь о деталях, мы упускаем огромное благо, которое мы могли бы получить от людей, делящихся информацией с нужными людьми в нужный момент.
И когда сёстры снова встретятся, Терре будет 43 года, а Стелле — всего 31 год.
Причина в том, что мозг встречается с серьёзным конфликтом ощущений.
Я могу это понять.
Только в 2010 году были потрачены 50 миллиардов долларов для борьбы с хроническими ранами в мире.
И втечение всей книги Альберт Гор будет сопровождать вас и объяснять, что изображено на фотографиях.
«На какой я стороне: биологии или физики?» На самом деле, всё немного иначе, и чтобы объяснить это, мне нужно рассказать вам короткую историю о себе.
И мы можем видеть это по нашему дыханию.
Например, отношение к войне радикально изменилось за последние годы.
Все эти кристаллы под микроскопом, бывшие мертвыми несколько минут назад, выглядят живыми.
И по мере того, как время запуска приближается, волнение нарастает.
И я не обещаю, что это превратит вас в Эйнштейна.
Ветер, проходя через неё, насыщается влагой и становится прохладнее.
Оно было как кислород, вокруг нас и необходимо для жизни.
Это большое дело.
Я хочу, чтобы это слово заново вошло в наш лексикон.
Поэтому я решила, что будет лучше пойти и написать стихи.
По выражению моего лица видно, с какой неохотой я там нахожусь, и всё по очевидным причинам.
«Что вы думаете?» Вас спрашивают: «Что вы чувствуете?» И если кто-то способен эффективно манипулировать вашими эмоциями, демократия превратится в кукольный театр эмоций.
Дамы и господа, позвольте представить вам человеческий геном.
«Не уверен, что я хочу в это ввязываться».
В их число входят некоторые виды уток, все виды пингвинов, а также осторожные болотные птицы и быстроногие страусы, гигантские эму и малютки-киви.
Юристы-советники говорят другое.
На самом деле это очень важно — думать о целостности, думать о резервных копиях, думать о вещах, которые на самом деле важны.
Это четырёхкратное возрастание количества больных.
Неудивительно, что темнокожие женщины более склонны рожать в больницах с худшими показателями.
Я хочу поделиться с вами одной идеей.
Вы можете подумать, что все эти красивые лабораторные эксперименты — какое отношение они имеют к реальной жизни?
20 лет назад появилось новое поколение антипсихотических препаратов, и они обещали, что будет меньше побочных эффектов.
Доктор Ма Тхида, активист борьбы за права человека, едва не умерла в тюрьме, проведя многие годы в одиночной камере.
По тревоге сурикаты, дроздовые тимелии и другие животные тут же прячутся в укрытие, но дронго научились подавать ложные сигналы тревоги, когда видят, что их соседи по пустыне сами поймали добычу.
И что такое сознание?
В том числе примерно половина школьников начальных классов.
Посмотри́те, какая часть вашей жизни перетягивает всё одеяло на себя.
Пестициды, применяемые в коммерческих ульях и на сельскохозяйственных посевах для отпугивания паразитов, также могут проникать в пищу и воду для пчёл.
Цивилизация, конечно, выживет, но ей будет нанесён серьёзный урон.
Это означает, что способ мышления и само мышление будут изменяться вплоть до 25 лет.
И что самое лучшее — они работают даже в помещениях.
Мои родители не были в восторге от моего увлечения, и я был уверен, что учителя разделяют их точку зрения.
Если бы учёные делали это, число звеньев, разделяющих общественность и науку, заметно бы снизилось.
Самый длинный собранный нами геном содержал более одного миллиона букв. Это более, чем вдвое превосходит размер среднего романа, и мы должны были поставить каждую из букв в определённое место, без единой опечатки.
В прошлом, конечно, были попытки выйти за пределы ВВП.
Другими словами, с каждым делением производительность увеличивается.
Я возвращаюсь домой».
Мы используем химические удобрения в сельском хозяйстве.
Узнавая человека поближе, мы лучше понимаем, чем он живёт, и тогда понимаем, на какие темы с ним поговорить.
Обратите внимание, что ГОГП не следовал идеально моей линии.
И одной этой фразой он сразу изменил мои взгляды на жизнь, медицину и Конфуция.
Сейчас я предлагаю вам три основные составляющие, необходимые для понимания Китая - для начала.
Многие из нас переставали чувствовать свое счастье, когда видели видео, на котором египтянин питается на помойке, в то время как другие крадут миллиарды египетских фунтов из государственной казны.
Она связана с увеличением микротрубочек, и может ненадолго с ними объединяться.
они проживут жизнь, и их так и не съедят, со временем они умрут и превратятся в останки.
Кроме того, там было полно деревьев.
Любой, кто участвует в этой дискуссии, испытывает трудности в понимании того, кто я, что из себя представляю и как меня описать.
Мы в состоянии застоя, стагнации во многих отношениях.
Когда животные этих видов откладывают яйца, пол детёныша ещё не определён, и он остаётся неопределённым до некоторого момента в середине всего срока развития, когда наступает критическое время.
Давайте сделаем это ещё раз. Начнем, как обычно, оборачиваем с другой стороны.
Понятно, что эта девочка была другой.
Я опытный социолог, так что это моя работа ― быть объективной.
Нам нужно намного больше таких людей в системе здравоохранения, если мы, действительно хотим стать более эффективными и перейти от системы охраны болезней к системе охраны здоровья.
Именно поэтому у нас, в Нидерландах, а наша система в этом смысле очень уникальна, голландская конституция провозглашает, что одной из основных задач вооружённых сил является оказание поддержки и содействия международному законодательству.
Он всё время ведётся на случайные ассоциации, так?
Это очень хорошо.
Раз город не мог больше расти в ширину, ему нужно было расти в высоту.
И тогда они тоже нашли тренера.
Да, было занятно, но не подразумевало марширования и это очень подавляло меня.
Большой взрыв почти 14 миллиардов лет назад создал пространство, время и энергию, всё физическое.
Мне нужно было смириться со своими тараканами, чтобы стать собой.
«Нашёл настоящую любовь, женился на другой».
Какова твоя реакция, как историка, когда ты видишь подобное?
Именно разум толкает нас на расширение круга сопереживания.
Но я знаю, что она всё равно туда пойдет, а у меня в запасе всегда будут шоколад и резиновые сапоги, потому что нет разбитого сердца, которое шоколад не может вылечить.
На этой пластине, которую я держу в руках, 96 лунок.
Но на деле, когда видишь их список просмотренного, то это почти всегда фильмы с Адамом Сэндлером.
Он показал отсутствие закупорок.
С шизофрениками получалось не очень, но в 30-е и до середины 40-х годов стало совершенно ясно, что электросудоржная терапия очень, очень эффективна при лечении депрессии.
Задумайтесь об этом, расширьте границы вашего понимания науки.
Но одно дело говорить об упражнениях, и совсем другое — выполнять их.
Вот во что он верит.
Именно для этого созданы Синие облигации для охраны природы прибрежных стран.
Получается, что под влиянием наших метапознаний о качестве мы оцениваем как бы с позиции нашего возвышенного «я».
Так происходит, потому что обычно женщины более заботливы и они в состоянии ухаживать за супругом, страдающим от деменции.
Другой пример - Великий канал, построенный в первой разработке в 5 столетии до н.э. и законченный, наконец, в 7 столетии н.э. Он тянется на 1793 км, соединяя Пекин с Ханчжоу и Шанхаем.
Ну а если серьёзно, откуда вы знаете, что действительно существуете?
Простите, но так и есть.
Большую часть своей жизни Джефри Чосер был чиновником во времена Столетней войны и много разъезжал по Италии и Франции, а также по своей родной Англии.
Но это была потрясающая работа.
К счастью, не надо считать это вручную.
Мужчины занимаются сексом до брака, и люди в какой-то степени закрывают на это глаза.
И им удалось это сделать путём тщательного наблюдения за множеством далёких галактик и составлению графиков того, как скорость расширения изменялась со временем.
Оно длилось всего несколько дней, но, остановившись, я возвращался туда мысленно, пытаясь понять эту страну и найти для неё место в моём сознании.
Это изменит мир. Я опишу вам три краткосрочные перспективы изменения мира.
Второе — это то, что остальные члены команды перестали видеть в нём парня после ампутации.
Я помню, как мой двоюродный брат Саша, двух лет от роду, рассматривал книжки с картинками и облизывал один палец и переворачивал страницу другой рукой, и он делал так снова и снова.
И это создает большую проблему.
Затем нам нужно было найти способ поместить X и Y в клетки, и в итоге мы обнаружили, что белок, который аналогично вёл себя в водорослях, работал и в наших бактериях.
«О, это девиз нашей школы».
Я думаю о Второй Мировой Войне — о некоторых из наших великих изобретателей, некоторых из наших великих физиков, изучавших ядерный распад и синтез — просто всякие ядерные штуки.
У инженеров, экономистов, классических экономистов, была очень хорошая сетка, куда можно было пристроить практически любую идею.
Также мы стали объектом успешной исследовательской работы под названием «Майнкрафт как вспомогательного средство для помощи молодёжи с аутизмом».
Кто-нибудь выиграл обоими пальцами?
По словам Дороти, важнее всего было помочь им думать и учиться так, чтобы они смогли проложить свой путь в жизни самостоятельно по окончании занятий.
Я не учитываю политику по отношению к своему населению, для этого есть другие рейтинги.
Откровенно говоря, предупреждения преступлений Требует многого от многих людей и институтов.
Все новые сотрудники получают средства на обустройство офиса.
Это были долгие выходные.
Мой отец дал моему брату и мне небольшие сумки, и мы вышли и встали на дорожке, ожидая мать, и когда она наконец вышла, она держала сестрёнку в одной руке, большой вещевой мешок в другой, а по щекам у неё текли слёзы.
Можно прибавить громкость?
И вот что мы имеем на сегодняшний день.
И уж точно нам важно, что случится с нашими технологиями.
Между прочим, если вы посмотрите на фотографию за нами, то поймёте, что вернуться к жизни после такого ранения, и вернуться сильной как никогда, очень трудно.
Мы провели конкурс дизайнеров и создали дизайнерскую команду.
Давай начнём с животных.
«Нас учили, что фашизм уродлив.
Остановимся в Китае.
Часто они недооценивают влияние, которое информаторство оказывает на их семьи,
Никогда не догадаетесь.
Эти джинсы преобразили его.
Важно не только знать, что местные языки умирают.
С малярией борются удачно, смертность от малярии снизилась на 27% согласно последним данным Всемирного банка.
Наш аппарат зафиксировал эту пелену вокруг Венеры, которая, как оказалось, представляла собой сернокислый туман.
Общаясь с депрессивными людьми, я обнаружил, что они полны бредовых впечатлений.
Пока мы дошли до уровня распознавания котов на YouTube и похожих задач, улучшили распознавание речи.
Некоторые люди просто от природы имеют химический дисбаланс в своих головах — очевидно, ты один из них.
Посмотрите на «кору головного мозга», посмотрите на «ствол мозга», посмотрите на «тело», и вы увидите иллюстрацию взаимосвязей, в которых ствол создает основу личности, находясь в очень тесной взаимосвязи с телом.
Экономика была названа «мрачнейшей из наук» небезосновательно, ведь в том виде, в котором её преподают сегодня, это вовсе не наука, несмотря на блистательную математику.
Ещё одна замечательная вещь — когда какие-нибудь семена и птицы падают на поверхность ледника и умирают, они становятся погребёнными под снегом и постепенно становятся частью ледника, погружаясь всё глубже и глубже в лёд.
Мы все знаем, что некоторые глубоководные создания светятся.
Но мне нравится называть их тиграми мангровых лесов.
Это миниатюрный волнорез, а Эрик Меррифилд — самый известный из неизвестных вам изобретателей.
Можно подуть на лапку и послушать, есть ли изменения.
Я так много отдала этому проекту, практически всю жизнь, и я до сих пор не могу поверить, что это случилось.
Нет, эти кусочки находятся в других людях.
Почему люди покидают свои дома, прекрасные места, привлекательные для туристов?
Вертикальные элементы соответствуют опеределенному часу дня.
Кох, что происходит сейчас в чате?
Мы отправились туда с ордером на обыск, и через два часа работы мы нашли первую из 84 могил и в общей сложности 533 тела.
Моя идентичность — моя суперсила.
Возможно, нам кажется, что отношения остались незавершёнными.
Нужно остановить бульдозеры.
Но я, возможно, не осознавала, что то, как я играла с воздушным шаром, наполненным песком, когда была ребёнком, и то, как я высыпала песок себе на голову, будучи взрослой, — это некоторые техники, которые кажутся естественными для меня и тех, кто живёт в засушливых странах, и которые могут помочь нам решить то, что становится глобальным кризисом.
При помощи всех имеющихся технологий можно надёжно зафиксировать высотку, однако предстоит ещё решить проблему быстрого передвижения по зданию такого размера.
Однажды Бреннан оказался на конференции в Гавайях и заметил кое-что очень интригующее.
Мы не хотим переложить всю ответственность на женские плечи.
Вот прекрасное изображение Туманности Андромеды, которая является ближайшей и самой большой спиральной галактикой возле Млечного Пути.
Она децентрализована, она одноранговая, она двусторонняя, высокоадаптивная, с очень малой величиной инвестиций в инфраструктуру, с очень низкой нагрузкой на экологию.
Да, технологии заменят многие специальности, но на горизонте рост новых специальностей и навыков, и технологии усугубят общую картину несоответствия навыков.
Но другие дизайнеры использовали Futura для другого.
В оставшейся части нашего разговора, мне бы хотелось рассказать о том, как я научился не волноваться по этому поводу и любить те трудности, которые ставит перед нами хараппское письмо.
Но по существу, это большая проблема.
Вместо того, чтобы найти одного крупного торгового партнёра, они стараются наладить отношения со всеми, потому что знают, что невозможно предугадать, какие рынки могут вдруг стать неустойчивыми.
Но несмотря на эту красоту, Самину знал, что при первой же возможности он покинет свой дом.
Я вернулась к сканеру, просмотрела больше лиц и предметов и получила всё тот же шарик.
Они отказались от вытянутой формы лодки в пользу килевой балки, отчего лодки поднялись выше над водой и стали более плавучими.
Это необходимо остановить.
Чтобы решить проблему низкооплачиваемой медицины, нужно увидеть в ней потенциал для бизнеса.
Я не могу представить ничего более мощного и более ужасного.
Электростатические силы, о которых мы говорили выше, слишком слабы, да и гравитация не может удержать вместе микрочастицы пород.
«Моя сестра и я раньше всегда пели вместе в хоре.
И почему эти два способа воздействия не работают?
Но до сих пор это наука взаимосвязей, а не наука объяснений.
Ну вот, у нас ещё один персонаж, назовем её Тельма.
Одни поступки — причина других поступков.
Группа «В» получала финансовое поощрение.
Но если вы будете продолжать их трогать, они начнут светиться.
В нём правит принцип возмездия, «глаз за глаз»; убийства из мести стали причиной нескольких смертей в регионе.
Сколько здесь найдется людей, для которых религия важна?
Мне повезло, я занимаюсь этим с 15 лет, то есть, можно сказать, что у меня никогда не было настоящей работы.
Я нашла карты, которые вы видите на экране.
Это показывает нам, что мы и все, что мы видим вокруг фактически один большой пузырь — и это понятие инфляционного расширения вселенной.
Это лишь несколько примеров того, как я использую искусство в своей работе разработчика и исследователя искусственного интеллекта.
А может так?
Мой устаревший образ мышления подвергли подробному рассмотрению, чтобы я решил, хочу ли я быть таким человеком.
Это тоже задача не из простых.
За два месяца я потеряла около 10 килограмм.
Сегодня нам уже не нужно Нобелевских исследований, чтобы знать, что фермеры хотят, чтобы с ними считались на рынке, и что они хотят зарабатывать, как и все остальные.
Когда мы думаем о будущем, которое я вам описываю, нам, конечно, должно быть немного страшно.
И вы видите, что этот процесс не требует больши́х расходов воды и создаёт пигмент без химикатов.
Можно также использовать человеческое восприятие потери.
Меня пока можно понять.
Здесь мы видим, что печень заблокирована.
Например, они нужны, если у вас есть сайт, на котором используются зашифрованные данные на базе https, SSL, например Gmail.
В нём есть область, которую называют, как вы, наверное, слышали, «центром удовольствия».
Кроме того, они наверняка занимают значительную нишу на мировом рынке жёстких дисков.
И если вдуматься, существует огромный разрыв между тем, где мы могли бы быть, и тем, где мы есть, и это во всех сферах.
Да, вы знаете.
Спасибо, д-р Готам Бхан.
Вторая —сопереживание, буквально, главный по состраданию членам стаи.
Я поворачиваюсь к ней
Но с космической точки зрения объяснительное знание — заклятый враг правила иерархии и разрушитель великого однообразия.
Вот для чего я сочетаю цвета, текстуры и, конечно же, сами буквы, в которых суть послания.
«Что если жизнь зародилась в теплом водоёме с различными химикалиями, подверженных сложным трансформациям?»
«А ты сам?
В свою очередь «МАПС 3», как и обе предыдущие программы, имела мотивы, связанные с экономическим развитием.
В своей ежедневной работе я должна найти научные доказательства против экзистенциального одиночества.
Одним из способов убедить людей в том, что роботы безопасны, является создание иллюзии доверия.
Он писал смс, он не мог писать и идти одновременно.
Но на самом деле она хотела, чтобы я привёл её к дому.
быть мужчиной означает быть готовым жертвовать собой и делать всё возможное, чтобы заботиться о семье и её содержать.
Мы надеваем белые халаты и прячемся за ними.
Так здорово видеть тебя, дорогая.
Сразу можно сказать, что это зрелая кость.
Но оказывается, что определенный компонент инсультового паралича тоже выучен, и этот компонент может быть преодолен с помощью зеркал.
В некоторых местах уже внедрили эти стандарты и видны положительные сдвиги.
И даже если мы сейчас говорим лишь о последних пяти годах, в 55% случаев, когда вы видели женщину в фильме, они была голой или полуобнажённой.
Если бы не Кэти, кто знает, была бы эта афера когда-нибудь разоблачена?
Мы все с удовольствием проводим время на работе, и я думаю, что работники компании получают от нее удовлетворение.
Я вырос, считая своё настоящее «Я» аномалией, которая умрёт со мной.
И тут же задумалась о том, чем займусь дальше.
Сейчас сектор поддерживает около миллиарда телефонных соединений, что создаёт почти четыре миллиона рабочих мест и миллиарды долларов налогов ежегодно.
Мы можем анонимно искать информацию в интернете.
В-третьих, крупные некоммерческие организации должны создать некоммерческие платформы обслуживания.
«Может и пройдёт, но вам никогда больше не будет 37 лет.
Так вышло, что атразин — это наиболее продаваемый продукт самой большой химической компании в мире.
Подумайте о картинке, не о слове, а о картинке.
И это особенное рекурсивное свойство, которое мы зовём самосознанием, я считаю Чашей Грааля нейробиологии, неврологии, и надеюсь, однажды мы поймём, как оно действует.
Недавнее обсуждение таких законов об авторском праве, как SOPA в США и ACTA в Европе, было довольно эмоциональным.
Они не являются взаимоисключающими.
В дальнейшем так и будет, но почему этого нет уже сейчас?
Глаз плодовой мушки.
И он сделал это.
Однако семь лет назад, когда я была беременна первым ребенком, я полностью забыла этот урок.
Потому, что когда люди слышали, что мой сын был жертвой, они сразу же проявляли сочувствие.
И мы видим, что он нарисовал Спайка, правда?
Знаешь, иногда хочется надеть розовое платье, а иногда — свою уютную пижамку.
У меня была низкая самооценка.
Здесь показаны наши жизненно важные лекарства.
Итак, что же началось в 80-ые?
И это наше дыхание.
есть большие и малые животные, есть безобидные и опасные, есть акулы, есть киты.
Мы послали её в Оксфорд, Англия, где группа талантливых кристаллографов сделала это изображение, которое помогло нам понять точную причину устойчивости этой молекулы в борьбе с целевым белком.
Недавно у моей подруги появился ребёнок.
Это было, и всё ещё ощущается, ошеломляющим.
«Тоже мне.
Они могут высказать другие идеи, покажут другие пути решения, помогут вам.
Не буду вдаваться в технические подробности для тех, кто работает консультантами по сценической речи.
И список можно продолжать.
При проектировании нас никто не заставлял внедрять устаревшие компоненты, которые, возможно, были ненадёжными или слишком дорогими.
Мы берём зрителя в путешествие, которое происходит в реальном времени и у него складывается ощущение, словно он действительно находится там, на том поезде, на корабле, или вяжет вместе с остальными.
И это большое упущение, так как это очень важно.
Было нелегко уговорить разработчиков.
Грани этого здания наклонены, и они отражают небо Лондона, которое никогда не бывает статичным.
Или, предположим, вы хотите помочь своему ребёнку с домашним заданием по математике.
Нас ожидает расцвет прикладной геномики.
В течение пары лет каждая страна, которая приступила к искоренению полиомиелита, быстро уничтожила все три вируса полиомиелита за исключением четырех стран, которые вы видите здесь.
Мы продолжили строительство, и это — результат.
Но особенно интересно, когда мы начинаем сравнивать страны.
Каждый год его объём пополняют новые снегопады.
Пожалуйста, позаботься о нашем сыне».
Использование произведений искусства для развития визуального интеллекта помогает нам учитывать непредвиденное, понимать общую картину и мелкие детали и видеть то, чего там нет.
«Чем я могу быть полезен?» Ну разумеется, я покупаю этот продукт.
Я хочу, чтобы она знала, через что мне пришлось пройти, даже если нужно будет поведать неприятные моменты.
Что такое гидроразрыв?
Сможет ли она стать новым способом выживания, если мы внедрим её в промышленность?
Хорошо быть взрослым, да?
Так же, как наш дом все время имеет дело с утечкой воды.
На, надень платок.
Всё это только теория.
Мы основали движение, которое обошло весь мир, в том числе и Палестину в 2015 году.
Какое влияние на организм оказывают американские горки?
В ответ Google помог нам с коллегами объединиться в группу под названием Jigsaw, чтобы уберечь людей от угроз вроде экстремизма, цензуры, преследования — угроз, которые я воспринимаю очень лично, потому что родилась в Иране, который покинула вскоре после жестокой революции.
Это редкий случай, когда консерватизм был побеждён.
Да, конечно, это очень важный вопрос — нецелевое использование или, можно сказать, Тёмная сторона Силы?
Я буквально жил так, как мечтал.
Мы показываем его впервые.
Когда эти девочки садятся, раскрывается их интеллект, раскрывается их страсть, привязанности, цели, одним словом, раскрываются прекрасные лидеры.
А потом я испортил его, поместив на него Юпитер для плаката.
Ничего не изменилось, но всё изменилось.
Однако в конце концов все носители информации устаревают.
Мы хотим что-то, поэтому мы покупаем.
Кто-то из вас может знать его книгу «Очень Голодная Гусеница».
Мы просто одержимы малоизвестными пластинками, дорогими пластинками, дешёвыми пластинками, безумными иллюстрациями, поджанрами поджанров музыки.
Я могу много упражняться и стать неплохим музыкантом, но у меня нет природного таланта.
В качестве дружественного жеста я взяла на себя ответственность за кастрюли.
Гвен, я так благодарен вам за выбор цветов, потому что если мы посмотрим на первые буквы ваших комбинаций, мы увидим «Х-А-О-С» и «П-О-Р-Я-Д-О-К».
Главным образом это мужчины, но встречаются и женщины.
Телескоп, над которым я работаю, называется «воздушный шар для обнаружения слабого излучения межгалактической среды с красным смещением» — это сложно даже произнести, поэтому мы называем его FIREBall.
Граница между безумием и фантастикой никогда не была чёткой.
На бомбовый прицел Норден потратили всего в два раза меньше, чем на самый известный военно-промышленный проект современности.
Что-то шевелится в глубине когда мы видим себя с такого огромного расстояния, замечая образ нашей маленькой, голубой от океанов, планеты в небесах иных миров.
Представьте, что мы выбираем вас, вас и вот вас, там, внизу, и ещё сколько-то наугад взятых людей и помещаем вас в парламент на следующих пару лет.
Это распространилось на них, некоторым из них понравилось, у них тоже умные друзья.
Я хочу, чтобы вы написали рассказ, рассказ из будущего про ваш город, вы можете указать дату, год вперёд, 5 лет, десятилетие вперёд, поколение вперёд, и написать это как исследование случая, смотря назад, смотря назад на изменения, которые вы хотели увидеть в вашем городе, смотря назад на благие дела, за которые вы боролись, описывая пути по обеспечению успеха таких изменений и дел.
Если я вижу муху, то я её прикончу.
А мы знаем, что это те же люди, те же компании, те же данные, те же методы, та же тактика ненависти и страха.
Яркие образы, как эта фотография Кирби, создавали картину кризиса заболевания СПИДом в 80-е и 90-е годы и оказывали влияние на восприятие уже стигматизированной группы людей, которой были геи.
Иногда люди думают, что я или устраиваю перформанс, или я дрэг-квин.
В то время как люди, продающие более возвышенные вещи - психологи, поэты - действуют в одиночку, поэтому и не обладают никакой силой, никакой мощью.
компьютер вёл игру против себя, затем учил новые правила.
Так, скульптура Хорхе Мендеса Блейка — кирпичная стена, возведённая над книгой Кафки «Зáмок», — показывает, что внимательное наблюдение может быть незаметным и в то же время незаменимым.
Но когда я думаю о будущем, я больше заинтересован в Центральной, Западной и Южной Африке.
Разве я только что не сменил свою личность нажатием одной кнопки?
Как он будет выглядеть?
ИИ ещё полностью в младенчестве.
Мэр Джулиани хотел снести дорогу.
Сделана она в США, почти не оставляет углеродного следа, подпадает под категорию бытовых отходов.
Однако бо́льшую опасность, вызывающую экстремальные ощущения, представляет то, что инженеры называют нулевой гравитацией.
Сегодня перуанская кухня любима людьми по всему миру.
Но она даёт нам понятие о наших знаниях о космосе.
Позвольте привести пример.
Позвольте привести пример.
Позвольте привести пример.
Позвольте привести пример.
Позвольте привести пример.
Позвольте привести пример.
Я поняла важность этого момента далеко не сразу, а потом, став гораздо старше.
Мне не удалось найти то место в мире, которое я бы назвала своим домом.
Сегодня, тридцать лет спустя, наша доля составляет свыше 20% от национального дохода, в то время как доля остальных американцев составляет 12-13.
Это портрет Жана-Баптиста Бейлли.
Но также нам нужна революция в отношениях и в обществе.
Понадобилось 10 лет исследований и разработок, чтобы создать инновационный дизайн крыла, для управления которым требуется всего три ватта энергии, но который при этом способен двигать буер по всему земному шару практически автономно.
Когда наконечник инструмента подвергается противодействию со стороны ткани, механизм расширяется и заклинивается стенками.
Так он и сделал.
Почему это так важно?
Почему это так важно?
Почему это так важно?
Почему это так важно?
Шекспир, 400 лет назад.
Он руководил процессом покупки земель от имени Палестинской Компании Земельного Развития, чья деятельность способствовала созданию Еврейского государства.
Это как фальшивые новости для детей, и мы с рождения приучаем их жать на первую попавшуюся ссылку, не смотря на её источник.
Превратились ли наши фермеры в высокопроизводительных коммерческих деятелей?
Ту, которая так устала и выдохлась, что хочет бросить занятия плаванием.
Мы основали фонд и полностью покрываем расходы на 4 года обучения одарённым девочкам из деревень.
Но в данном случае это не самоуправляемая машина без конечного пункта назначения.
обходят кабинеты врачей и предлагают им купить медикаменты.
Они похожи на 66 или английские кавычки.
Но голые факты ещё сложнее игнорировать.
Может, они должны уметь предвосхищать ваши действия.
О чём нам говорят эти данные?
О чём нам говорят эти данные?
Для нас, если у нас слишком много дел, на это может не оставаться времени.
Виктимизация необходима, потому что, чтобы поверить в невиновность жертвы, нам необходимо представить себе, что она беспомощна, парализована и безмолвна.
Достаточно ли всего этого?
Частицы воды в гребне волны над вами подвержены наибольшему ускорению.
Недавно стало модным называть женщин «развивающийся рынок развивающегося рынка».
Мы можем рассмотреть сочетание всех данных явлений, происходящих одновременно.
Но зачастую настоящей мишенью становятся медиа, опубликовавшие карикатуру.
Чтобы это выяснить, мы собрали пот участников, обернув мешками их ноги, что позволило собрать испаряющиеся запахи.
А теперь перемотаем немного вперед к тому моменту, когда меня выписали из больницы.
Несколько месяцев назад южноафриканский журналист посетил меня в моём офисе.
Наша злость доставляет нам дискомфорт, и в этом кроется противоречие, потому что мы созданы создавать комфорт.
Взаимодействие с учёными, врачами, специалистами по этике и правительствами для увеличения вероятности безопасного и этического применения редактирования основания остаётся важнейшей обязанностью.
Мои друзья отвезли меня в больницу.
Они потомки первых жителей Центральной Америки.
Так что наши рабочие места и странные голоса в головах ещё не скоро достигнут стадии принятия.
Когда мы смотрим вверх на ночное небо, нас поражает его глубина, кажущаяся бесконечной.
Не каждая девочка, которая поступает в мою школу, станет доктором наук, но каждая раскроет свой потенциал и будет выступать в защиту своих детей и своих внуков долгие годы.
Что же мне было делать дальше?
Что идет на создание тех игрушек и инструментов, которые мы используем каждый день?
Для таких мобильных телефонов существуют более 20 000 различных мобильных приложений.
Я очень увлечён этой темой.
Он обьявил свою цель шесть лет назад, когда стал президентом,
Часто информация ошибочна и бесполезна.
Алеппо, Бамако, Каракас, Эрбиль, Мосул, Триполи, Сальвадор.
Вот и они — страны мира с населением выше 100 млн человек, начиная с Китая и заканчивая Эфиопией.
Женщины добились права голоса, лишь когда Уэллс было уже под 60, и даже тогда его получили в основном только белые женщины.
Дети будут выходить из домов в безопасное пространство.
Представьте себе кинорежиссёра, способного лишь силой воображения управлять окружающим миром.
То, во что все мы можем инвестировать, помогает поддержать нашу жизнь на земле немного дольше.
Дело в том, что в разных культурах по всему миру господствуют типично мужские ценности, вместе с присущими им властью и привилегированностью, которые подавляют права, нужды и мнения детей и женщин.
Каждая из этих фотографий, и тысячи других вернулись к тем, кто их потерял, иногда пересекая океаны и преодолевая языковые барьеры.
Потому что, разумеется, все технические приёмы, увиденные вами, — это то, что теле- и кино-продюсеры умели делать в течение последних 50 лет.
Оказалось, продажа микрокредита — это не то же самое, что продажа страховки.
Люди не будут приходить на слушания, ведь им нечего терять.
Пуля ранит вас в ногу, разрывая при этом бедренную артерию.
Это пылкие национальные речи, и это всё соединилось в огромном спектакле, знаменующем возвращение.
Ещё одна стратегия INSPIRE — ответные действия и оказание поддержки.
когда мы решаемся на сложное предприятие, которое способствует тому, во что мы твёрдо верим, важно фокусироваться на успехе и учитывать последствия бездействия.
У них партнёрские отношения с крупными организациями, такими как «Объединение Синалоа», которая поставляет их товары в США.
Самый простой способ — проделать этот эксперимент снова.
какой из этих методов, по вашему, сработал лучше всего?
Ни при каких обстоятельствах рисование не должно быть запрещено в классе или на совещании или даже в военном штабе.
Кто бы мог подумать, что дешифровка может таить в себе столько опасностей?
Через несколько дней я снова могла ходить.
Многие были убиты за короткий период времени.
Причин много, но я расскажу о трёх.
Гораздо труднее создать что-то этичное.
Все эти активности суммируются в обычную жизнь.
Обмотайте его эластичным бинтом, неделю или две принимайте ибупрофен, вот и все.
у нас он был не «сборщиком ставок», а «лотерейным продавцом».
В этом году в Германии отмечают 25-ю годовщину мирной революции в Восточной Германии.
Фотонам не нужны провода, эти частицы падают на каждую крышу и генерируют достаточно энергии, чтобы обеспечить все домашние нужды.
Давайте освободим место для хороших вещей.
расплатись или останься без дома.
С ростом национального популизма, несмотря на то, что я добропорядочный гражданин, теперь я живу с мыслью, что государство может обидеть меня по не зависящим от меня причинам.
Всё, что требуется от покупателя, — это получить мобильный код, показать его в ближайшем месте доставки, где товар упаковывают и отгружают и откуда он отправляется от одного покупателя к другому, а не на свалку.
Шёлк во время процесса самосборки действует как кокон для биологической материи.
космические лучи, фоновая радиоактивность и даже наши тела.
Вы думаете, что можете легко его обнаружить, зная, что он находится в газировках, мороженом, конфетах и больших пачках с надписью «сахар».
Когда я решил открыться, я написал целый трактат на 10 страниц с архивной папкой музыки и видео и отослал его всем, кому сказал, что я транс.
А потому, что их персонал не боится собственного руководства.
Я убеждён, что ответ на этот вопрос — лидерство.
Например, кислород поглотил часть тёмно-красного света, а натрий — две полосы жёлтого.
После использования, чтобы подвязать розы или мой велосипед, они отправлялись обратно в банку.
«Что тут не так»?
Мы узнаём так много об этом корабле.
Ради этого я и трудилась, чтобы все могли пользоваться этими ресурсами.
Почему наши города выглядят вот так?
Я впервые столкнулась со слизевиком лет пять назад.
А ведь ленивцы действительно имеют загадочное сходство с The Beatles.
Но всё это ещё более сложно, потому что каждый из этих 400 видов рецепторов тоже бывает разных типов, и в зависимости от того, какой вариант у вас, запах кориандра, или кинзы, кажется вам либо аппетитным и пряным, либо напоминает вам запах мыла.
Туалетов не было.
Моя нога ниже колена была так изуродована, что невозможно описать.
Ей очень нравится информация и детали.
У нас есть стоматолог — она бабушка, неграмотная и она стоматолог.
Впервые я по-настоящему понял этот приём повествования, когда работал с Бобом Петерсоном над «В поисках Немо».
Но по мере освоения греками восточных торговых путей вокруг Чёрного моря представления о местных племенах становились более правдоподобными.
Бизнесу тоже нужно участвовать в программах.
Но как только в рацион вводили витамин А, спермопродуцирование восстанавливалось.
можно ли найти способ самопознания без бегства?
И пусть ваше присутствие станет подарком.
«Слушай, ты должен вступить в хор!
Бóльшая часть моих исследований посвящена влиянию иммиграции на изменение однородности множества областей Соединённых Штатов, в частности Сан-Диего.
Теперь мы положим это на музыку.
Хотя у меня нет времени всё объяснить, но сочувствие сегодня мы изучаем среди собак и грызунов, слонов и приматов — самых разных животных.
Этого раньше просто не было.
Как оказалось, циклопы не такие уж и сильные, но достаточно умные, чтобы заставить материалы работать на себя.
Во-вторых, рост населения и плотности населения в городах.
Я в порядке, спасибо.
Я рядом» — может обратить опасность в безопасность.
И многому научится.
И теперь уже превратится в механизм по скреплению ДНК.
Это около 190 миль в час.
очки с толстыми линзами, простая причёска.
Вы бы хотели сделать небольшое изменение в рационе, которое, возможно, спасёт вашу жизнь?
Как же нам решить эту проблему?
Они начинали как транспортная организация, которая специализировалась на контрабанде между американской и мексиканской границами.
«Какими были твои намерения?» Я была удивлена, но почувствовала облегчение.
Если бы мы знали, что за нами наблюдают, мы бы изменили наше поведение.
Посмотрев вверх, мы увидели кружащих в небе грифов.
Она не является неизменной.
У моего друга есть девиз; он тоже поэт.
Вселенная расширяется последние 10 миллиардов лет или около того.
Вначале это легко, но с каждым разом требуется всё больше усилий, и вот вы уже не можете выполнять упражнение.
Джоби Уоррик из Washington Post добавил эту фотографию в статью на первой полосе воскресного номера.
В обществах, где существуют стереотипы насчёт увечий, люди особенно остро чувствуют на себе их тяжесть.
В нос ударил ужасный запах.
То, что было невообразимо, непредсказуемо и совершенно невероятно.
в африканских странах с формирующейся рыночной экономикой.
Я вырос в доме полном фотографий.
Кто из вас знает «Колонизаторов»?
Если к этому добавить дефицит, который испытывают все коммунальные службы Африки, Тропической Африки, нам понадобится 21 млрд долларов в год на поддержание работы этой системы.
что нам делать, если наука так далеко продвинулась в вопросах анатомии и дошла до рубежа, где стало ясно, что демократия, основанная на анатомии, может начать рушиться?
И это только ранние штрихи того, как выглядят ценности новой власти.
На веб-сайте Центра по контролю и профилактике заболеваний в Атланте регулярно обновляется информация.
Но по крайней мере, теперь они могут быстрее реагировать на изменения.
Я сама видела это, когда преподавала в университете.
Выделите время для общения один на один.
Если я боялась, то шла в более опасные места.
Это действительно просто для универмага «Блумингдейлз», но не так легко для агента по продажам в деревнях Гаити.
Всё моё детство, когда я крутила биди рядом с мамой, я задумывалась о том, какое будущее меня ждёт.
Вы все знаете, что такое фантомная конечность.
Это то, что стоматолог снимает с зубов каждый раз, когда вы приходите на приём.
А документирование помогает пробиться через неё.
безопасный рецепт на опиоиды.
На этом фото всё выглядит уже готовым, но гранитный бордюр, фонари, спинки скамеек, растущие деревья и много разных мест для сидения — за всё это приходилось бороться, чтобы сделать этот парк местом, куда люди хотели бы приходить снова и снова.
«Да, да, всё так и есть».
Разумеется, над этим работает не один специалист.
Объясняя эту красивую фотографию, у меня есть шанс поместить маленькую вставку в углу, которая рассказывает, почему обычная варка и варка на пару требуют разного количества времени.
Итак, мы можем быть оптимистичны в отношении ЦУР 2 и 3.
И в эти моменты напомните себе поднять глаза и посмотреть на людей перед вами, выслушать их, вникнуть и посмотреть их глазами, тогда есть шанс, что эмпатия станет вашей твёрдой опорой.
Затем им было показано другое видео с новыми образами, новыми людьми и животными, и снова был просканирован мозг.
И время персонала стоит библиотекам больших денег.
У нас есть специальная теория эволюции, которая применима только к органическим существам, к нам.
Для работника всё соответствует словам, но 15 уровней одобрения за ноутбук стоимостью 1 500 долларов?
А кто за последний месяц занимался спортом меньше, чем, как вам кажется, должен был?
Много позже, будучи студентом, я попал в совсем другой сад — зоологический сад в Арнеме, где обитают шимпанзе.
Тысячи детей-беженцев были разлучены с бабушками и дедушками, братьями и сёстрами и другими родственниками на границе.
То, насколько у человека сильна фантазия, а также количество возможных сценариев может рассказать мне о многом.
и семья, и соседи.
Вдох, выдох.
Всё это крайне желательно.
56% всех изнасилований не заканчиваются арестом.
Позже, поскольку в моей коллекции есть молодые особи, я вскрыл их
За короткое время, которое у меня есть, я хочу немного рассказать вам о том, как мы это делаем.
Если у меня нет доступа к ноутбуку, я чувствую себя неуютно.
Как это им это удаётся?
В Японии и США.
Но когда он мне понадобился, это был подарок с небес.
Многие жители богатых стран думают, что искоренить бедность невозможно.
Большое количество информации – это прекрасно.
Украина — это фашистское государство, «фейлд стейт» , что ей управляет хунта, пришедшая к власти в результате государственного переворота.
Водопровод, канализация, электричество.
Мы можем отслеживать только объекты размером, скажем, со смартфон или больше.
Это было в Media Lab — то, что мы намеревались создать, что в мире компьютеров, издательств, и тому подобных сложится воедино.
Это ультрагибкая, автоматизированная сеть доставки.
У меня никогда не было друзей-евреев и, честно говоря, я был горд тем, что преодолел барьер, в непреодолимость которого я верил почти всю свою жизнь.
А мы совершаем его над собой, и совершаем над другими.
Давайте заглянем в их ящики для столовых приборов.
Всё, о чём мы говорим на этом этапе, требует действий в планетарном масштабе.
И я начал писать юридическую позицию по их делам.
совершит или нет человек новое преступление после того, как был освобождён.
«Нет, я получил лучшее образование.
Я искренне верю, что нам под силу адаптировать здравоохранение к нуждам малообеспеченного населения.
Много разных людей работают над этим проектом и пытаются выяснить нашу способность воплотить его в жизнь.
У каждого всё по-разному, и действительно важно, что мы это признаём.
Куда бы я ни поехала, я везде встречала женщин, о которых никто, кажется, не знал и не мог даже представить.
Собственно, пока я готовила выступление, я нашла в «Твиттере» аккаунт @SallyKohnSucks.
Вы сможете нажать на экран и перейти на страницу пожертвований The Bail Project, благотворительного фонда для тех, кто не может сам оплатить залог.
Их полёт лимитирован 20 минутами жизни батареи и тремя километрами маршрута, а видение ограничено рамкой экрана.
Язык, с другой стороны, обладает средним уровнем энтропии; последовательность букв не жестко закономерна, но и не совсем случайна.
Обычно за лечение ему платят наличными, коровами или козами.
«Что ты можешь построить на этом месте?» Он взглянул на почву и сказал: «Забудь это.
Но я создал свой смысл и свою индивидуальность, на что меня подтолкнули люди, пережившие намного бóльшие трудности, чем те, с которыми сталкивался я. В подростковом возрасте я изо всех сил старался стать натуралом.
Какая погода в этом мире?
Или вы хотите отправить человека на Марс.
Я заставил людей выполнить эту утомительную задачу.
Вместо кораллов — водоросли, а вода похожа на гороховый суп.
И вы знаете что это — кофеиновая недостаточность.
Начал я с поисков следов своего детства.
Этот процесс называется брожением.
Мы — живые организмы, в ходе эволюции ставшие дышать продуктами жизнедеятельности растений.
Шоковые реакции выбрасывают в кровь адреналин, который воздвигает защиту до небывалых высот.
Я хочу, чтобы вы представили мир с лучшим качеством воздуха, лучшим качеством жизни и образом жизни для всех, в том числе для наших будущих поколений.
Но невежество — не синоним глупости.
Вы можете узнать о недавних импровизированных музыкальных мероприятиях.
Я вам очень быстро что-то покажу.
А от выступления Джонатана Уидома у меня осталась красивая страница каракулей.
Итак, вместе они сравнили требования с реальностью, собрали доказательства, и написали прошение — не в суд, а в административные органы, в орган контроля над загрязнением и местную администрацию.
присоединиться к этой анонимной рассылке, но я убедился в том, что они работали тем, кем представлялись.
Таким образом, когда я предаюсь мечтаниям о Prochlorococcus, в чём я, возможно, перебарщиваю
Нам нужен новый огонь.
Но я обнаружил, что профессия в основном не связана с людьми, на которых архитектура непосредственно влияет.
Как я уже ранее говорил, правительства, которые не обладают ресурсами для создания собственных инструментов, будут покупать готовое ПО для слежки, и по этой причине можно видеть, что правительство, к примеру, Туниса может использовать то же самое ПО, что и правительство Германии.
«Но я латиноамериканка и говорю, как латиноамериканка, разве нет?»
Здесь он попал в точку.
Впервые ICO помогло начинающим страртапам собрать больше денег, чем венчурный капитал.
Поэтому незамедлительное лечение или даже лучше профилактика менингита чрезвычайно важны.
Есть последовательность изменений.
Это нечто среднее между поисковиком kayak.com и приложением для водителей Waze, но только в системе здравоохранения.
Мы используем некоторые технологии, где для цельных органов, например, таких как печень, мы берём отбракованную печень.
Первым делом я нанял четверых из бывших 55 сотрудников.
Я хочу пояснить свою мысль.
Поймите, чем занимаются остальные.
Здоровье — это пока что не то, чем мы в Оклахома-Сити можем гордиться, но кажется, мы произвели культурный сдвиг, придав важность вопросам здоровья.
С оглушительным грохотом рухнул на землю робот, а аргонавты смогли спокойно уплыть домой.
Вы имеете в виду, когда он установил авторитарный режим, став императором Рима?
Я просто сломалась».
И быстро понял, что знаем мы не так уж и много.
Я не успел заметить, как зал суда был полон людьми, возмущёнными нашим разговором о расе, о бедности, о неравенстве.
Но все это было лишь более утонченной формой манипулирования своим телом- еще большим отчуждением , подобно выращиванию овощей на автомагистрали.
Вы покупаете эти коробки и не знаете, что окажется внутри.
Мы существуем многие века.
Вот уже 9 лет она вдова, но она не ищет нового партнёра.
Это было 2 миллиона лет назад, когда мы стали людьми и развили большой лобный отдел.
Он получает деньги за сохранение воды в реке.
Теперь давайте сделаем шаг назад.
Я понял, что если ты однажды начал работать над собой, это довольно сложно прекратить.
Мир близится к достижению одной из важнейших целей в области общественного здравоохранения — искоренению ВИЧ.
Когда же власть захватил клан Медичи, он не только потерял должность, но и подвергся пыткам, а затем был сослан.
мы пытаемся добраться до внутреннего голоса во снах.
И действительно, вот и насекомое.
Я увидел, — — что это был опять тот проклятый котёнок.
Но что, если страна не может позволить себе платить больше из-за того, что это слишком дорого для неё?
Или остаться дома и ждать худшего.
Я говорю о стабильном сокращении концентрации СО2.
Вспомнить хотя бы Коко.
Что вы сделаете первым?
Встреча с Джоном ознаменовалась обретением великого счастья и изгнанием великого несчастья, и иногда я был настолько очарован исчезновением всей той боли, что забывал о радости, которая в первое время не была для меня самой впечатляющей частью произошедшего.
Полученную информацию мы использовали, чтобы рассказать истории тех, кто стал жертвой этой системы, помочь этим людям и подсказать, как избежать огромных медицинских счетов.
Следующая картинка — это карта джунглей Амазонки.
«Анна Франк: В конце концов, не такая уж и хорошая».
Джесси прибыл к нам в институт, чтобы получить два прекрасных устройства, посмотрите на них.
Это продукт генной инженерии и синтетической биологии.
Я могу работать в сети, обмениваться письмами с людьми и постоянно уничтожать моего друга Стива Казинса в словесных онлайн играх.
Поможет операционная система.
Но это лишь один пример, нам нужно больше.
Это я в 1979 — парень из Калифорнии, бродящий с рюкзаком по лесам Утури в Заире.
Это произведение читается по-разному, взависимости от того, где его разместить.
Жертвами этого лишения стали люди в странах Африки к югу от Сахары и Южной Азии.
И я не знаю, какой дорогой мне идти».
Это может быть что угодно — от ваших финансовых ведомостей до массива вашей истории браузера.
Начнём с нашей рабочей лошадки — одноваттного элемента.
Не будьте так уверены.
Но, если английский не твой родной язык, нужно пройти тест.
А поставить галочку требует усилий.
Это может быть также депрессивная поза или издавание звуков.
Мы не можем её реабсорбировать, потому что её слишком много.
Действительно ли количество диагностированных аутизмом детей так существенно выросло со временем?
Сейчас мы можем детально рассмотреть паразита, и моя команда и я сконцентрированы на том, как наш организм борется со сложностью инфекции.
Теперь они действительно общаются между собой.
Если мы с вами рассмотрим некоторые организмы, которые эволюционировали, чтобы приспособиться к жизни в пустыне, то сможем найти примеры изумительной адаптации к нехватке воды.
КСО сегодня стала нормой, и это полезно.
Как это могло бы стать чем-то символическим?
«Почему?» И получите неудовлетворительный, но научно обоснованный ответ: «Это очень сложно».
Я вижу красоту в будущем Интернета, но я боюсь, что мы можем не увидеть этой красоты.
Все эти зелёные области, всё это области с большим количеством мишеней.
В конце 1990-х годов пара профессоров предложила концепцию радикального снижения стоимости доставки вещей в космос.
А вот эту ещё не сверили с температурой воды на поверхности и глубиной, но предварительно вторая акула провела большую часть времени в Ирландском море и около.
В 2009 году мы пережили исторический наплыв вынужденных переселенцев из Свата, Дира и других окрестных районов.
И в большинстве случаев это действительно так. Это симптом опухоли или инфекции, воспаления или операции.
Они были во главе сопротивления того путча.
Его руки тряслись.
Но большинство успешных людей, которых я знаю, не сомневается в себе, но сомневаются сильно и регулярно в своих идеях, в своих знаниях.
Днём мы снимаем загрязняющие выбросы.
Салли повысили в должности, о чём она мечтала всю жизнь, но у этого повышения была своя цена.
В то время я смотрел детские новости и это была эра исследования космического пространства.
Если хотите иметь мощь, лучше её ограничить, или выяснить, как её ограничить.
«Я только что добровольно выпрыгнула из исправного самолёта».
Сегодня это может казаться неудачей, и действительно так кажется, но это станет неудачей, только если я сдамся.
Так как мы это построили вместе с самого начала, наше партнёрство весьма велико.
Например, вам нужно разрушать коалиции других, самцы шимпанзе этим иногда занимаются.
Вторую руку придётся представить.
Но его вопросы говорили так же ясно, как объятия моего четырёхлетнего малыша.
Я скажу, каков мой прогноз.
Например, мы можем создать стимулы для тех, кто работает в сообществах оказания помощи нуждающимся, или делает что-то полезное для окружающей среды и так далее.
Этот очень интересный.
И снова в 2011 году я посадила в Корт-сквер парке шесть входных садов с 80 сортами восхитительно ароматной флорибунды и гибридной чайной розы.
Скоро к судам и самолётам мы добавим и другие объекты, и со временем мы сможем получать данные о местоположении всех этих объектов, которые могут быть интегрированы в цифровой форме.
Я даже не понимала, что говорила.
Что я человек второго сорта.
Довольно иронично, что мой жизненный путь привёл меня к карьере автора музыки и слов для Blue Man Group,
Это график среднего дохода каждой пятой семьи и семей с самым высоким доходом в течении последних 20 лет.
Война против людей, которые не наши враги, в местах, не представляющих угрозы, не обеспечивает нашу безопасность.
Ваш голос также зависит от гормонального уровня.
В одном исследовании мы рассказали им, что каждый раз, когда они преодолевают трудности, чтобы научиться чему-то новому и сложному, нейроны в их мозге формируют новые, более устойчивые связи, и со временем это помогает им стать умнее.
я написала книгу под названием «Как добиваться большего».
В наших технологиях нет ничего подобного.
Подумайте об этом, фактически, группа студентов сегодня может коснуться жизней миллиарда людей.
А сознательные инвесторы хотят улучшить состояние окружающей среды и общества и в то же время заработать.
Любая единица пространства-времени будет настолько мала, что большинство объектов пройдёт через неё без каких-либо помех — речь не только об объектах, видимых невооружённым взглядом, но и молекулах, атомах, электронах и о большинстве других открытых субатомных частиц.
Вы так не наклоняетесь, это слишком неуклюже.
Не было приготовленной еды.
Её совет управляющих, назначаемый Президентом и утверждаемый Сенатом, подотчётен Конгрессу, а вся прибыль Федрезерва идёт в казну США.
И вот здесь у меня сто микрограмм белого порошка, который, я надеюсь, не найдут охранники в аэропорту.
придумать несколько страшилок и использовать наш страх как топливо для борьбы с этой опасностью.
Индию настигла урбанизация, но готовы ли к тому наши города?
На акулах устанавливают метки, которые открепляются через заданное время, в нашем случае период 8 месяцев, буквально до дня, когда метка открепилась, всплыла, поздоровалась со спутником и отправила не всю, конечно, но достаточную для нас информацию.
Сначала нам нужно было найти суррогатного донора, а затем — дать Саманте воспроизвести несколько шаблонных фраз.
Но почему мышцы устают?
Угроза уголовного преследования вполне реальна.
Это часть говорит о том, что я должен предсказывать вероятность различных обратных сенсорных связей, учитывая мои убеждения.
Это то, чего мы можем достичь, когда мы не оставляем женское здоровье на волю случая.
Она может быть неправдой.
Дело в том, что я смотрел на это снова и снова на протяжении десятилетий.
В последнем представлении, над которым я не работал, но видел, он реализовал себя.
Её уже однажды отвергли».
Мы ограждаем себя от горя или грёз и погружаемся в телефоны.
Я имею в виду, несмотря на то, что 96% из нас хотели бы летать как Супермэн, поскольку как минимум 91% считает, что мы не можем, то мы не спрыгиваем с высоких зданий всякий раз, когда у нас возникает такой порыв.
Но пещеры, которые я хочу сегодня вам показать, полностью состоят изо льда, а именно ледникового льда, который был сформирован в районе высочайших гор штата Орегон под названием Маунт-Худ.
Они способны транспортировать 2 килограмма на расстояние в 10 километров в течение всего 15 минут.
Некоторые из родителей моих друзей после минуты общения со мной делали вывод, что лучше всего я умею играть в баскетбол.
И почему бы нам этого себе не позволить?
И ещё одна интересная история о двух старшеклассницах из Нью-Йорка, которые также участвовали в проекте «Перепись».
Он выглядит вот так.
У меня не осталось выбора.
Познакомьтесь с Моши — племенным браконьером, который не только перестал охотиться и стал нашим самым ценным защитником, но и использовал традиционные знания в своей деревне, чтобы прекратить охоту на кошек-рыболовов, выдр и многих других вымирающих видов, живущих в мангровых лесах их местности.
Она называет это «смешением цветов, чтобы рисовать голоса».
Из каждой прочитанной книги он извлекал много мыслей и ткал из них замысловатые ткани, опираясь на мудрость древних и классиков.
Например, в книгах, написанных более 50 лет назад, компьютер не может распознать примерно 30% слов.
Да, Восточная Африка развивается очень быстрыми темпами.
Тут я поместила транскрипт всей речи.
Имеем ли мы другие специализированные области для других чувств, например, слуха?
Вас обвиняли в выборе только самых привлекательных данных.
MycoWorks — это стартап-компания, которая хочет заменить кожу животных тканью, выращенной из грибов, универсальным, высокопроизводительным материалом, который кроме текстиля применяется и в создании другой продукции, и в архитектуре.
На основании этих данных можно сделать вывод о существовании полтриллиона планет только в нашей галактике.
И сигналы эти были недвусмысленными.
Сейчас, разумеется, есть специальные установки, которые способны улавливать метан и вырабатывать энергию, чем устраняют необходимость получения энергии из ископаемого топлива.
Мне кажется, всё дело в конфликте.
Из этого примера понятно, что определить наличие в твите оскорбления вне контекста действительно сложно.
Я — женщина, которая пишет о женщинах и об их чувствах, и очень немного мужчин, обладающих властью, серьёзно воспримут то, о чём я пишу, из политических соображений.
У нас есть 11 языковых версий, у нас миллионы просмотров, мы обучили более 10 000 человек, как отличать правду от лжи.
Высота линии – это риск смерти, а цифры один, два, три, четыре по горизонтали – это количество здоровых привычек у определённого человека.
В-третьих, необходимо изменить систему производства и потребления.
Как очевидно и прозрачно корыстно всё это.
Во-первых, ослабить регулирование переводов до 1000 долларов.
Вынести демократию за пределы анатомии, думать меньше о конкретном теле с точки зрения идентичности, но больше думать о взаимоотношениях.
Оказывается, она сдала заочный кандминимум в не аккредитованном ВУЗе где-то в Америке.
Оно пробуждает любопытство, его хочется исследовать.
Если вы умеете читать.
Однажды ты сказал — поправь меня, если я не прав — что если ты решишь пожертвовать свои сбережения на что-либо, вместо того, чтобы отдавать их на какой-либо проект, ты бы отдал их Илону Маску, потому что он-то точно знает, как можно изменить будущее и таким образом —
Я сам принял участие в проекте.
Итак, какое отношение это всё имеет к нам?
Но у неё также есть другие очень хорошие свойства.
Снова вернёмся к ремням безопасности.
На самом деле, иногда кажется, что вся война против наркотиков оправдывается, как одно большое великое дело по охране детей, которое, как может подтвердить любой молодой человек, таковым не является.
Потому что ощущение близко к действительности.
Мы будем продолжать свою работу по воскресеньям рано утром, пока у нас не закончится краска или пока кто-нибудь не начнёт жаловаться.
Тем, кто крадёт и молит бога о прощении.
Нам стоит проделать это во всех школах мира.
Патрик сказал, что это близко ему.
Истории не всегда счастливые, но цвет фигурирует в них отчетливее, чем сам предмет.
Первых коренных жителей, которых он встретил, он забрал в плен и написал в дневнике о той лёгкости, с которой ему удалось их всех поработить».
А если мы посмотрим на районы, где живут люди в крайней бедности, там, где 82% школьников живут в семьях за порогом бедности, число увеличивается до 23% населения этой местности.
Если посмотреть с позиции пессимиста, то таким людям, как я, невозможно не принимать участия в политике.
Вдоль «трубы» мы расположили маленькие магазинчики, совсем как на рынке, которые меняются на каждом этаже.
И я обнаружил, что смотря Паралимпийские игры, я думаю о том, как невероятно, как были использованы технологии, чтобы доказать, что ограниченные возможности — не препятствие для высочайших уровней спортивных достижений.
А теперь представьте, что к этому можно добавить компьютерное отслеживание.
Во-первых, — это меня очень удивило, я не ожидал такого результата — моя жизнь стала намного тише.
Следующее дело — поощрять развитие роевого разума.
Я могу экстраполировать.
Но что мы с этим делаем?
Мне не будет видно, где ваши руки.
Я сталкиваю ядра водорода так сильно, что они соединяются, появляются побочные продукты, которые я впоследствии использую.
В InteraXon интра-активная технология является одним из определяющих направлений.
Но тот факт, что эти диктаторы подавили демократию в своих странах и подавили исламские группы в их странах, на самом деле сделал исламистов намного громогласнее.
Или будущее ещё только пишется, или уже написано, но скрыто от наших глаз?
Я узнал, что всё меняется за долю секунды.
К тому времени я, в лучшем случае, проживу меньше половины жизни.
Нет, поверьте мне – валовая.
Недавно женщина из этого племени, живущая в Техасе, связалась с Элизабет в Facebook, чтобы узнать, как сказать «да будет благословенна эта земля».
Этот недуг в хронической форме поразил и меня.
Научились делать этот мир лучше.
Была теория, придуманная российским физиком-математиком.
Итак, мы попросим Фрейю пройти вдоль стоящих конструкций.
Конституцию придумали в прошлом и применяют в настоящем.
Но я думаю, гораздо точнее будет сказать, что мы ошеломлены.
Вооружившись новыми знаниями и возможностями компьютерных технологий, инженеры рассчитали плотность грунта, траекторию падения башни и точный объём земли, который необходимо было выкопать, чтобы башня устояла.
Это просто принято, что играть - это хорошо.
И в результате где-то на полпути мы перестаём двигаться вперёд.
В СЦНО-5 применяется новинка — полностью роботизированная фокальная плоскость.
Этот рекорд продолжал улучшаться по мере того, как улучшались аэродинамические свойства велосипедов, вплоть до 1996 года, когда рекорд был установлен на 56 километрах и 375 метрах, почти на 8 километров дальше, чем рекорд Эдди Меркса в 1972 году.
У него недавно был эмоциональный шок?
Идея в том, что технология не должна выдвигаться на передний план, и — — мы сделали это.
Человек на этом фото — один из архитекторов нашей команды.
Басит и Амджад, они все еще там.
Такие качества, как вес, могут быть представлены вещественными числами — один, два, три и так далее — и есть только три возможных сравнения между любыми двумя вещественными числами.
Но для тех, кто находится в зоне ударной волны и за её пределами, разработанный учёными порядок действий может оказаться спасительным.
Чувство, будто всё хорошо, стало нормой.
Мы действительно раскрываем значительно больше информации о самих себе, чем когда-либо раньше, и гораздо больше информации о нас собирается организациями.
Кожистые и мягкокожие черепахи имеют панцири без костного кольца вдоль края карапакса или покрывающие их жёсткие щитки, облегчая им доступ к труднодоступным местам.
Это отрывок письма Троя из Вирджинии, письмо на 50 страницах.
И вот какие отличительные признаки появились у разработанного нами проекта.
Это был ещё один уровень осознания.
Вторая часть работы с фавелами включает создание свободного пространства.
Из чего он состоит?
Это было в Европе.
Отчасти это потому, что в науке было не так много женщин-учёных, и этим вопросом просто не задавались.
А когда он их находит, человек, управляющий процессом, указывает на те, что его интересуют.
Этот тёртый сыр изготавливали на Сицилии, и он повсеместно использовался в блюдах средиземноморской кухни.
Есть парочка других претендентов — в их числе многие назвали бы Агентство национальной безопасности.
А если всё же обнаруживается определённое большинство, мы можем изменить алгоритм, чтобы исправить любые предпочтения.
Что бы мы ни делали, прошлое неизменно оказывается позади нас. Это называется осью времени.
Сам процесс мультипликации может послужить катализатором для учёных и подтолкнуть их к более точным формулировкам идей.
А смогли бы вы переделать старую машину в автомат для жарки картошки фри?
Им пришлось пережить снежную бурю в августе и контакт с местными жителями — вот, например, пёстрая нерпа решила покататься.
Мы высказывали новые гипотезы.
Отдельный кадр киноленты не меняется и не содержит течения времени, но это свойство возникает, когда кадры объединяются в последовательность.
Да, истории сильны, они ярки, они придают себе жизнь.
Я сделал это из уважения к себе.
Это может стать реальностью.
Эти ферменты утилизируют повреждённые ткани и усугубляют воспалительную реакцию.
Лишили нас вдохновения.
Мы предоставляем доступные имеющиеся в наличии роботы, такие как «A.R.
Единица — вспышка белого света.
У меня также есть статьи, где рассматривается слово «invite» как существительное, «impact» как глагол, в английском так можно сказать только о зубах , и где слово «incentivize» считалось «ловкой, бюрократической оговоркой».
Теперь давайте подумаем точно так же, только применительно к нашему случаю.
И поэтому нам приходится напрягать мышцы, чтобы подняться, пройтись или что-нибудь поднять.
Для преодоления препятствия роботы адаптируются на лету.
В 2004 году утонула учёная, её утащил на морское дно и съел морской леопард.
Да, я тоже об этом подумал.
Это число соответствует количеству женщин, вступивших в брак до своего 18-летия.
На самом же деле пользу могут получить все — при осознании того, что может дать работе конфликт.
но также и тех, кого я не знал.
Мне интересно, всегда ли это было так.
Один день в году вы возвращаете ваши просроченные материалы — и всё прощено.
Насколько умён этот человек?
небольшая перегородка, которая служит для защиты внутреннего уха каждый раз, когда вы издаёте звук.
И я просто работал и работал, решая проблемы, пока мои битвы, которые я вел внутри картины, не разрешились сами собой.
Правление нашей царицы заканчивается, но её генетическое наследие продолжает жить.
Установим переменную положения поезда на 10, потому что это начало.
Это форма сопротивления.
изменить его историю, которую он будет пересказывать себе до конца своих дней.
Если вы посмотрите на подъем ультраправого фашизма в Европе в последнее время, вы увидите некоторые вещи, которые происходят, которые влияют на внутреннюю политику, но при этом феномен транснациональный.
Хотя ни один из журналистов, освещавших исследование, в глаза не видел самого исследования.
Но только с одной компанией, с одним агентством, желающим мне помочь — и то, только потому, что я знаком с Джоном Бондом и Ричардом Киршенбаумом многие годы — я осознал, что я должен буду сделать это сам, я должен убрать посредника и пойти к компаниям сам, со всей своей командой.
Посмотрите на потолок и вы увидите все эти лампы.
Он будет расти между корневыми клетками, в конечном счёте проникая в клетку и начиная образовывать типичную арбускулярную структуру, которая значительно увеличит взаимодействие между растением и грибом.
Проблема там заключается в том, как доставить образцы из клиник, где их собирают, в госпитали, где их анализируют?
Невозможно предугадать, какая строка станет для него любимой.
Мы стараемся вести себя потише, ходим на цыпочках, паркуемся в том месте проезжей части, которое лучше всего освещено, чтобы наше убийство было снято на камеру в хорошем качестве, и мы ведём себя так, потому что живём в системе, в которой белые люди слишком легко могут обращаться к смертоносной силе ради своего спокойствия.
В среднем на 8 процентных пунктов, то есть с 40 до 48 %.
А ещё Тёрстон это хорошее имя для похода в Старбакс.
Разумеется, мы говорим о беспилотниках, да — технологии, которая не только непопулярна на Западе, но также стала очень, очень неприятным фактом в жизни многих, живущих в бедных странах, особенно тех, кто вовлечён в конфликт.
Город размером 360 квадратных километров.
Независимо от того, чего не хватало, деньги всегда были предусмотрены для дополнительных уроков по математике и английскому.
Наряду с чувством контроля существует чувство ответственности.
Речь идёт о десятикратной разнице, выраженной в логарифмической шкале.
Этика требует размышлений.
Но урок, который мы вынесли из нашей работы, ставший ключевым, — это отличный учитель в классе.
Я хотел, чтобы в нём было меньше механических светящихся элементов, а сам он был более полезным, как помощник, который всегда рядом в нужную минуту и не мешает тебе.
А он может вымереть в течение менее 10 лет, если мы не сделаем что-то, чтобы защитить его.
А её отец умер, когда она была ребёнком, поэтому ей не понять, что я сейчас испытываю.
Итак, нас в мире примерно семь с половиной миллиардов.
Изучение науки и творчества, помогает говорить о глобальных конфликтах вооружения с помощью лампочек, или обратиться к расовому неравенству в США через открытки, или, установив памятник женщине из Софии, наполнив город ими, вместе со всеми другими работами, запустить общение, понимание и прямое действие.
Шимпанзе должны выбрать один из двух цветов.
Более того, огромный потенциал в том, что Африка может опередить мир в авиатуризме.
Даже проще, вы можете купить своему ребёнку или близкому бинокль или книгу о птицах, подарить им возможность узнать, как прекрасны птицы.
не важно насколько ты хорош и замечателен, насколько талантлив; через 50 лет после твоей смерти тебя всё равно будут критиковать.
мы обучили наших лаборантов просматривать эти видео и записывать эмоциональную реакцию малышей.
Были сделаны некоторые интересные открытия.
Сегодня я хочу доказать, что социальные СМИ, котороые мы все знаем и любим , в действительности могут помочь нам освободиться от некоторых абсурдных допущений, которые есть у нас, как у общества, относительно полов.
Я считаю, что так будут подходить к раку в будущем.
«Так быстро».
не вызовет особой радости, но стоит добавить к нему много таких же кружочков, и вы получите самую радостную вещицу на Земле.
Затем мы стали достигать более высокой энергии.
мир, справедливость и сильные общественные институты.
Также я являюсь председателем Саммита Геймификации, где мы обсуждаем все связанные с этим вопросы.
46 десятки тысяч людей находились вблизи Всемирного торгового центра в Нью-Йорке: пассажиры, сходящие с поездов, официантки, готовившие столы к утреннему наплыву людей, брокеры, уже работавшие на Уолл-стрит.
Она сказала, что обожала свою работу.
Он заставляет их ядовитые железы сжаться.
Тут дело не просто в поговорке «пиши о том, что знаешь», а о том, как важно соединить все знания и весь опыт накопленный на данный момент, чтобы помочь погрузиться в вещи, которые ты не знаешь.
Я не знала, что это за кожное заболевание, будучи во 2 или 3 классе.
И это едва не привело их к банкротству.
Мы работали над тем, чтобы действительно создать парк, на который нас вдохновила дикая растительность.
Своими глазами я видела, как детей младше детсадовского возраста в автобусах без отметок отправляют в тюрьмы в сотнях миль оттуда.
Тук, тук, тук, тук, тук.
Моя дочь не волна.
В отличие от динозавров, у нас есть космическая программа, и мы можем голосовать, так что мы можем изменить свое будущее.
Искусственный интеллект, напротив, эволюционирует с невероятной скоростью.
Если остановиться и отдохнуть, мышечное утомление спадёт, поскольку мышцы пополнятся необходимыми ионами.
Важно создать этот обмен.
Именно поэтому мы добровольно публикуем информацию о себе онлайн.
Целью Лоуренса в этом фильме было попытаться найти своё место в мире.
Но, к счастью, у меня всё ещё была работа.
Благодаря этому стало возможным расширение программ снижения вреда, раздача большего количества игл, расширение доступа к метадону, и, наконец, организация пунктов для контролируемого приёма наркотиков.
Эти фотографии были сделаны на текстильных фабриках провинции Гуандун и текстильных фабриках Индии.
Без сомнения, это будет самым сложным и в то же время самым приятным опытом в моей жизни.
Он не использует оптику, как обычный микроскоп, для увеличения мелких объектов.
Сегодня они уже уважаемые профессоры в Университете штата Мичиган, но могу вас заверить, в те дни мы не были столь уважаемой командой.
И в следующий раз, когда вы будете у врача в качестве новообращённых специалистов по статистике, что вы будете говорить?
Итак, мы взяли морковный торт, поместили его в блендер и получили своего рода сок из морковного торта, после чего залили его в замороженный жидким азотом надувной шарик и получили полую оболочку мороженного из морковного торта.
По счастливому стечению обстоятельств я живу в одном из самых загрязнённых городов Америки — в Хьюстоне, штат Техас.
Помогло это и для организации системы продаж в компании SpaceX.
В политике, в бизнесе, в советах о здоровье.
Мы постоянно придерживаемся ожиданий других в отношении нас, мы каждый день перестраиваем, переосмысливаем их.
Другими словами я стала слепо поверила в распространенную теорию о сожалениях, согласно которой сожаления о прошлом - это пустая трата времени, и мы всегда должны смотреть вперед, а не назад, и что самое лучшее, самое благородное, что мы можем сделать - это стремиться к жизни без сожалений.
Но у тех ребят была вечеринка, где жене не нравилось ни угощение, ни звучащая музыка, и ей было неуютно среди гостей.
«Нам больше не нужно беспокоиться о проблеме роста населения.
Другая форма памяти, что очень необычно, — что-то вроде эпизодической памяти.
И мало для кого оно может иметь практическое значение.
А в «красных» странах не хватает финансирования, без которого им не одолеть трахому.
Долговечный, сконструированный, постоянный - всё это противоположно уникальному, изысканному и эфемерному.
Для того чтобы подчеркнуть историческую значимость этого факта, правительство засадило всю территорию тутовыми деревьями.
Клоун субсидированных обедов.
они вырежут этот момент.
фронтовые клетки отмирают, фоторецепторы отмирают, и со временем все связанные с ними клетки других слоёв тоже отмирают.
Мы наносим большой вред части коралловых рифов, например, в Австралии.
Как заметил английский философ Томас Гоббс в далёком 1642 году, это оттого, что сам факт несогласия оскорбителен.
Беру первого осьминога Давай, приятель, иди сюда.
Между тем, как понимают лучшую медицинскую помощь пациенты и мы, врачи, целая пропасть.
Это не просто неудобно, но и неэффективно, дорого, вредно для здоровья и окружающей среды, а также малопродуктивно.
Впервые люди, воплотившие это в жизнь, сели за один стол и провели такие переговоры.
Обычно они вас не подводят, но иногда случается и такое.
Я смотрел, как вы ели этот полезный TED-завтрак, и глазам своим не верил.
Опыт внутриутробного голода у этих людей очень сильно изменил их тела.
14 февраля 2018 года в нашей школе произошло массовое убийство — одно из самых кровавых в истории США.
Значит, Китай имел некое важное преимущество относительно экономического развития, которое помогло ему преодолеть отрицательные последствия культурной революции.
Тут подплывает морской леопард и кусает понтон.
Чушь, — выкрикивает третий, — противоположность ружью это подушка.
В нашей Вселенной системы изменяются от порядку к неупорядоченности, и таково свойство нашей Вселенной, которое и определяет направление оси времени.
Большинство катадоров работают на себя, собирая мусор с улиц и продавая его на свалку по очень низким ценам.
«Тебе здесь не место» очень редко значит «ты не сможешь жить здесь и быть счастливым».
Нам необходимо разрабатывать подобные вещи значительно лучше, если мы собираемся начать решать серьёзные проблемы окружающей среды.
Другие оценивают предпринимателей по их эмоциональному интеллекту, или EQ.
И мы поняли, что можно затронуть все наши обычные темы под видом урока о здоровых отношениях.
Мы стремимся быть частью глобальной деревни, но в то же время, мы переосмысливаем себя через культурные организации и развитие культуры.
Этого вполне достаточно для большинства природоохранных приложений.
Я цепляюсь за мысль, что всё это — вклад в будущее, где ребёнок — это просто ребёнок.
Как только устанавливается тишина, они как бы выползают.
Я стою здесь, размышляя и удивляясь всем тем различным способам, какими мы можем создать близкую победу в этой самой аудитории, как вы можете это разыграть, потому как я считаю, что где-то внутри мы это знаем.
Некоторые из них ловят свою добычу липкими щупальцами, в то время как другие просто откусывают куски от своих двоюродных братьев.
Он не перестаёт быть пластиком.
Я уверен, что через 10 лет метод лечения рака электрическими полями станет мощным и доступным оружием в борьбе с этими самыми трудными для лечения солидными опухолями.
Экономика стран Африки развивается уже больше десятилетия, в основном поддерживаемая инвестициями из Азии.
Молодой человек с севера Нигерии, для нашего сегодняшнего разговора назовём его Самину, ясно дал понять что это будет нелегко.
У меня так много денег.
В мифологии майя Чак Нох Эк воплощает Венеру, а Кинич-Ахау — Солнце.
И если преступник живёт в одной стране, а жертва — в другой, то вы не сможете настоять на том, чтобы преступник предстал перед местными судами и получил вердикт.
Дважды в год проводится эксперимент над 1,6 миллиарда людей в 70 странах, называемый переходом на летнее время.
Для исправления этих ошибок создатели симуляции корректируют константы законов природы.
Будучи подростком, я делала наброски, рисовала, и хотела стать художницей.
Вот такая задумка.
Мысленное взаимодействие с компьютером может позволить создать череду ярких картин наших жизней.
В Ортодоксальной Иудейской общине каждую пятницу вы идете в миквэ и погружаете себя в воду, таким образом закрепляя физическим действием философскую идею.
«Нет ничего ни хорошего, ни плохого, — сказал Шекспир в „Гамлете“, — это размышление делает всё таковым».
Через минуту я расскажу вам, как лично я это делаю.
Благодаря спутникам связи, жители любой точки земного шара могут воспользоваться услугами телефонной связи и Интернета.
Юноши на многое пойдут, чтобы это испытать.
В нашем исследовании большинство опрошенных подростков говорили о сильном давлении со стороны полицейских в отсутствии адвокатов или родителей.
И несмотря на всё, что мы слышали, вы хотите их увидеть.
Я знал, знал, знал это.
Если количество льда сократится, то и численность ракообразных тоже пойдёт на убыль.
А если я во дворе, то просто потому, что я могу, включаю свою способность.
провести ряд экспериментов, древних, но очень простых действий, просто передвигая большие и тяжёлые объекты, как, например, это пятиметровый Мегалит, спроектированный, чтобы передвигаться и стоять ровно; или этот гигант, весом почти в две тонны, двигающийся сам по себе и танцующий на сцене.
И вот я оказалась в своём новом офисе на улице Допи ,
Я немного подумала, переборола волнение и страх, вернулась в отдел социальной помощи и потребовала начальника.
Мы задумываемся об использовании космического холода для экономии водных ресурсов.
Двоих из его жён привели к нему лечиться от бесплодия — и он исцелил их; трое были одержимы злыми духами, одна страдала астмой и сильными болями в груди.
Нам также надо ввести специальные меры защиты подростков.
Она отстаёт от Ирландии только потому, что наименьший из её показателей оказался ниже, чем ирландский.
А я не хотел, чтобы мой отец пропал.
Так что все в выигрыше, правильно?
Мы знаем, что несовершенство окружает нас повсюду.
Она затрагивает многие аспекты нашей жизни.
Этот процесс хорошо объясняет эффект Флинна.
Однако в ходе исследований выяснилось, что на наше поведение влияет совокупность факторов, включая мозг и его нейромедиаторы, гормоны и различные социальные факторы.
Если же более активна левая сторона, то человек более склонен к альтруизму, к радости, к самовыражению, к любознательности и т.д. То есть, у человека всегда есть склонность, причём изменяемая.
Потому что технологии Интернета и связи соединяют их по всему миру.
Мне позвонила медсестра из отдела детоксикации.
К тому времени компьютеры, умеющие играть в шахматы, существовали пару десятилетий, но триумф Deep Blue в партии с Гарри Каспаровым в 1997 году вошёл в историю как первая победа машины над действующим чемпионом мира.
Но я очень быстро поняла, что философ Кендрик Ламар был прав, когда сказал однажды, что иногда очень важно сесть и успокоиться.
Я прохожу их 4 раза в год. И никакой коллективный разум в этом зале, рискну предположить, никогда не найдёт лекарства от анализобоязни.
Они затрагивают всех нас. Если рейтинговое агентство оценивает страну, по сути, оно исследует и оценивает долг страны, а также возможности и желание страны выплатить этот долг.
С кем бы они побеседовали?
банки требовали от оценщиков раздувать оценочную стоимость, а если те отказывались, то банки заносили этих честных ребят в чёрный список и отказывались от их услуг.
«Вот как звучит свобода».
Сострадание стимулирует любопытство.
Когда задумываешься о том, как много мы можем достигнуть, то ответ на этот вопрос, на мой взгляд, ограничивается только тем, что мы готовы вложить.
Иду по ссылке, покупаю.
сохранение воды, права трудящихся, этно-разнообразие.
В своём профиле я написал, что у меня ВИЧ, что вирус в неопределяемом статусе и я могу ответить на любые вопросы.
«Мелоди, ты можешь достичь чего угодно».
У меня было две пары чулок для школы, одна скрывала дыры в другой.
Конечно, многие люди говорят мне, то, как мы жили в прошлом, не означает, что мы должны жить так в настоящем, и я согласен с ними.
Я имею в виду собрание социальных практик адаптации, позволивших многим из этих мигрантских сообществ переступить навязанные политические и экономические предписания урбанизации.
Сейчас в Нижнем Манхэттене есть общественная набережная со всех трёх сторон.
Пять миллиардов человек.
Пять миллиардов человек.
Это ключевая часть, и опять, владельцем не обязательно должны быть вы, потому что вы можете подойти творчески, потому что в мире так много людей, которые не против того, чтобы стать подставным лицом.
Я решил, что чтобы получить работу мне нужно знать иврит, и я пошёл изучать язык в класс, где я впервые увидел евреев, которые не были солдатами.
Впервые мы объединили телемедицину с технологией мобильного скрининга, расширив охват экспертной сортировки больных за пределами медицинских учреждений.
Когда мы сжигали грязевые блоки, оставалось очень много пепла.
Расскажи об этом.
50 миллионов гектаров земли стали охраняемыми территориями — это сравнимо по размеру со всей Испанией.
Снова посмотрел на облака.
И помни, больше всего в мире я ненавижу парадоксы.
Но мистер Роджерс терпеливо и здраво даёт обоснования того, почему хорошее качество детского вещания и те телепрограммы, в которых говорится о драме, которая возникает в самых обычных семьях, так важны для всех нас. Даже при том, что придётся пойти на расходы.
Erbar, Kabel Light, Berthold-Grotesk, Elegant-Grotesk.
Я говорю им, что только нам решать, какие истории слушать, а какие изменять.
Однако, в другом случае, с Истлэнд, кораблём, опрокинувшемся в порту Чикаго в 1915-м, жертвы достигли 541 человека — на 14 больше, чем погибло на Титанике.
Поэтому я брала жизнь на таран, как могут только Кейси.
В тот момент я понял, что хотел бы посвятить всю оставшуюся жизнь тому, чтобы поднять этот континент на ноги.
он организовывал протесты, выступал и был постоянно заинтересован в методах, группах и людях, которые могли бы помочь распространить идеи равенства.
когда он закрыт, преобразовывает весь текст в документах в случайные числа.
Что же мы упускаем из виду?
А также это в некоторой степени облегчит вашу жизнь.
Я хочу вам сегодня доказать, что все мы живём с иллюзией о том, что наша личная история подошла к своему завершению, что мы только что стали теми, кем должны были стать, и будем оставаться такими на протяжении всей жизни.
Печальная реальность — многие пустуют всю неделю.
Wi-fi и мобильные технологии быстро развиваются, и они должны сыграть роль в поддержке хирургии.
Но вот в чём проблема.
Мы знаем, что акулы используют ряд сенсоров, когда они начинают действовать, особенно для нападения, но именно зрение они используют для определения цели, в частности на последних метрах перед нападением.
Гендерно-вариантные люди были шаманами и целителями племени, но с распространением колониализма их научили думать иначе.
Мы сделали такие платки для всех 14 членов правления.
перестроил целую систему школ во внутренней части города.
Однако управлять такой массой людей было очень сложно.
В Северную Ирландию пришёл мир, потому что обе стороны поняли, что в этой игре нельзя выиграть.
Здесь компромисс минимален, его не видно.
Помните, мы говорили, что аксон похож на шип.
Но как вам не стать частью фейковых новостей?
Однако у нас были технологии, невообразимые Скотту.
Эта империя была крупнейшей из всех, что мир знал до этого.
Мы просто видим несколько последних страниц каждой главы.
Нельзя построить мост из квадратов, потому что идущий поезд начнет подпрыгивать на нем. Каждый человек знает это, Поезжайте в любую деревню в Индии, где люди не имеют инженерного образования, и не увидите ни одной такой крыши.
Также я очень надеюсь, что в последующие десятилетия мы достигнем больших успехов в снижении смертности, которая пока ещё так высока при этом заболевании.
но я подумала,
Что, если бы они использовали эту мощь, чтобы вложить большую часть капитала в компании, упорно работающие над разрешением этих проблем или, по крайней мере, предотвращением их усугубления?
Не 2М или 3М, а 20М.
«Вы знаете, все жители были бы рады видеть свои дома отштукатуренными и покрашенными.
Интересно, научились ли мы чему-то за последние 10 лет.
И я действительно ощущаю это на себе, когда переезжаю в Сербию, мою родную страну.
Что-то в них не так, и вы поймете, что эти слова, скорее всего, не из английского языка.
у кого была работа, подобная моей, и отправил им анонимные письма.
Он знал историю одной гробницы в своём родном городе, затопленной в 869 году после цунами.
То есть, если подумать о так называемом Типе-2а, то это технология, которая подвигнет великие мировые державы на использование всей своей военной мощи для разрушения.
Цель курса — познакомить студентов с философией мира разработок.
Уже сейчас эти системы проходят тестирование, и будут готовы в ближайшее время.
Дело в том, что я ушёл из движения, а он ещё нет.
В северной части Индии мы начали наносить на карту случаи заболеваний, используя подобные спутниковые картинки, для того чтобы мы могли руководить нашими инвестициями и программами вакцинации, чтобы добраться до миллионов детей в бассейне реки Коши, где не существует другой медицинской помощи.
Прекрасных, захватывающих фильмов, таких как «Пумзи», «Вайа» и «Я не ведьма».
В этом заключался секрет успеха «Шоу Косби», новаторского, интеллектуального ситкома,
Это означает, что по мере взросления самок косаток, бо́льшая часть её семьи состоит из детей и внуков, а более старшие особи умирают.
Это то, что начинается со страсти, выливается в активный петтинг и завершается счастливым финалом.
«Если бы ты любил меня, ты бы » «Ты меня не поддерживаешь!» Возможно, между ними годы этих сложных чувств.
Они не выводили людей на солнечный свет для лучшего самочувствия.
города с их невероятным потенциалом взаимодействий между людьми могли бы быть идеальным местом для процветания человеческого счастья.
Сейчас я покажу.
«Нанопатч» не требует использования иглы, не вызывает боли, искореняет «холодную цепь» и улучшает иммуногенность.
«Она будет счастливой.
Итак, поздравляю, у вас родился ребёнок, но экономическая отдача от него равна нулю, и знаете что?
Вместо этого я расскажу о главной причине, которая лежит в основе этой проблемы.
в этой ситуации можно сделать много.
Таким образом, что мы делаем, это генные улучшения, или генетические манипуляции в процессе обычной селекции, ускоренные с помощью генетики.
На этой основе мы создали бионические ноги, которые удобнее всех тех, которыми я когда-либо пользовался.
Мы все такие разные, в Америке, в Японии, Корее, Китае, Азии, Европе, а в гендерном вопросе мы все одинаковые.
Вместо того чтобы прыгать с самолета, да?
Или мы можем листать страницы внизу.
Когда люди узнают, что используют много энергии в пиковый период, они обычно начинают экономить.
Соберу своих родных и наше пение будет танцем.
Я выпил, сестра выпила.
В 1950 году все процессы резко ускорились.
Как же нам «взломать код» уверенности в себе?
Это стало началом проблемы.
Я хочу рассказать вам три истории, которые указывают не на то, что мы всего достигли или всего добились, но на то, что мы на правильном пути.
Дети во втором эксперименте нажимали «положительную» кнопку чаще, когда я наблюдала за ними, но как только я отворачивалась, они немедленно начинали играть со вторым пультом и «негативной» кнопкой.
ясное намерение, цель и страсть — это работать над чем-то большим, чем мы сами.
А я — Омаро.
Определять точные дозы и комбинации именно для вас?
Для того, чтобы посмотреть всего одно изображение LSST в полном разрешении, необходимо 1 500 телеэкранов высокой чёткости.
Что ж, он не такой уж неважный теперь, правда?
Учительница из Нидерландов Ханни ван Аркел, изучая общедоступную версию данных СЦНО, обнаружила этот невероятно редкий тип объекта, который сейчас является предметом пристального внимания учёных.
В начало 1900 годов, где Клэр и Вера — товарищи по комнате в южном Онтарио.
Мы приобрели маленькую стартап-компанию, которая не особо вписывалась в наш бизнес.
Так же, как гудок поезда имеет более высокую высоту звука по мере приближения, так же и от газа исходит больше энергии, когда он приближается, и меньше, когда удаляется.
Роберт Э. Ли, Джон Бафорд в Геттисберге.
Я бы всё отдал за возможность оказаться в том корабле.
Вместо этого они создали сплочённую социальную единицу, что позволило колонии выжить в тот сезон и снова разрастись в течение следующих двух лет.
У меня небольшое ранение, но чтобы меня остановить, потребуется больше, чем машина.
Так почему бы нам не задействовать этот телесный интеллект в наших роботах, чтобы освободить их от избыточных операций по вычислению и оценке?
Нам удавалось выращивать помидоры черри, огурцы и много еще чего.
Она хочет строить, творить, основывать компании, создавать инновации.
При повышении средней температуры на два градуса, половина ледников исчезнет с лица земли.
от необдуманного четвёртого брака с Анной Клевской, который Генрих аннулировал по своей прихоти и использовал как предлог для казни Кромвеля.
Мы не просто сталкиваемся с отголосками системного расизма — это основа всего, что мы делаем.
С большой вероятностью, это не будет важно через пять лет.
Но если мы используем слово, значит, оно существует.
Наконец, можно задаться вопросом наличия сознания у целых групп, всей планеты.
Или увидели бы?
Это легко объяснить.
В то же время стала реальностью ситуация, когда продажа и употребление наркотиков затрагивают каждый аспект жизни сообщества.
Оказалось, что имплантация — это самое простое.
Затем он взял то, что хотел, что она ему загораживала, и довольный ушёл.
Отсюда следует ещё один важный вопрос.
В мире, где мужчины, женщины, люди с нетрадиционной сексуальной ориентацией были бы равны и наделены неотчуждаемыми правами, данными им Богом, включая жизнь, свободу и стремление к счастью.
Это известная картина британского художника Кристиана Фёрра для песни «Нарисуй это чёрным» группы «Роллинг Стоунз».
Это патогены, перемещающиеся между хозяевами.
Трактат даже заканчивается обращением к Лоренцо Медичи,
Он взял математическую единицу измерения интегрирования информации, названную им Фи, измеряющую объём информации, интегрированной в систему.
Мужчины–учёные зачастую видели женское тело сквозь искривлённую линзу.
Он заставил их поверить в то, что они могут изменить ход вещей.
Как нам объяснить тот факт, что до Первой мировой войны неравенство богатства было так велико и даже продолжало увеличиваться, и какие выводы нам делать о будущем?
Это слово меняет жизнь не только того, кого вы благодарите, но также и жизнь того, кто благодарит.
Мы повстречали тысячи, возможно миллионы людей, которые хотят инвестировать в социальные изменения.
Он решил рассказать её мне, и я написала книгу, из которой позже прочитаю несколько отрывков.
Мы обесценили игру в трех областях.
Если вы уйдёте отсюда, мы не тронем вас, в противном случае у нас не будет выбора, кроме как задавить вас».
Я твёрдо решил, что этот эпизод из их жизней не должен быть забыт.
Мы провели эксгумацию в 2003 году, там мы эксгумировали 220 тел из 53 могил на военной базе.
Вот человек, которого всем вам стоит почитать.
В результате появляется слепое пятно, в котором зрительный нерв должен пройти сквозь сетчатку, чтобы достичь светочувствительного заднего слоя.
И несмотря на то, что она работала на заводе, она откладывала сбережения и путешествовала в Европу.
Но в середине жизни ваш голос становится признаком вашей изменчивой личности.
Всемирный фонд природы, «Международная амнистия», ЮНИСЕФ, и спросил: «Что для вас самое забавное из того, что не знают люди?»
И потом, недавно, мы купили спутниковую сеть.
Представьте, что в будущем мы все будем меньше работать, больше отдыхать, проводить больше времени с семьёй и иметь больше возможностей заниматься тем, что нравится, и тому подобное.
Во-первых, эта планета, которую мы называем Девятая планета, потому что она таковой и является.
Мы также склонны преувеличивать ценность малых вероятностей.
Кажущаяся фантастическим сюжетом гипотеза является предметом серьёзного научного исследования.
В 2011 Брент увидел видео на YouTube, в котором несколько путешественников наткнулось на вход в одну из этих пещер.
Куда же подевались цвета?
Эйнштейн так же понял — и в этом самая суть — что если поместить во вселенную энергию или массу, это приведет к искривлению пространства, и свободно падающий объект будет огибать, к примеру, Солнце, отклоняясь вдоль естественных кривых в космосе.
Доля женщин с высшим образованием, имеющих по крайней мере 10-летний профессиональный опыт, за последние 20 лет неплохо выросла.
Но лейкемия всегда возвращалась.
Поднимаемся ещё выше.
Внезапно переработка пластика становится огромным бизнесом, который может позволить миллионам людей во всём мире заработать на жизнь, собирая его.
Но и тревогу, потому что директор был резким, знающим себе цену, со вспыльчивым характером, на самом деле не самый лучший вариант для презентации.
Приглашаю всех желающих вступить.
Пора это переосмыслить, по-новому взглянуть на форму прогресса, потому что сегодня любая экономика должна расти независимо от того, идёт ли она нам на пользу, а нам нужно, особенно в богатых странах, чтобы экономика шла нам на пользу независимо от того, растёт она или нет.
И компанию можно будет продать за 50–70 миллионов долларов.
Наш следующий проект привлёк внимание за пределами Норвегии.
И одна из таких вещей — исключительная социальная комплексность окружающих нас животных.
Я рассказывала, а травмы всё равно руководили моей жизнью.
Мы бросили всё, работали сутки напролёт, пытаясь идеально подобрать слова для писем, которые мы отправляли директорам обсерваторий.
Это 1964 год, и мы опять в лабораториях Белла.
Действительно не знаю почему.
За исключением того, что это вовсе не было таким уж сюрпризом.
Мы внедряем более мощные и инновационные средства для того, чтобы обнаружить будущий смертоносный штамм ВИЧ, а это невозможно без актуальных исследований в области поведения отличных от B подтипов и их эффективного лечения.
Что-то в этом роде.
Невероятные люди, очень вдохновляющие.
Гильдия Писателей Америки каждый год регистрирует 50.000 новых работ, и большинство из них — сценарии.
Такое пребывание в неведении вкупе с таинственными героями и сюрреалистическими мирами писателя всё больше очаровывало зрителей.
«Почему я чувствую себя противоречиво?» Он ответил: «Где-то глубоко в душе мы все знаем об этом.
В Англии и Уэльсе допрос должен проводиться в присутствии «подходящего взрослого», например родителя, опекуна или социального работника.
Но всякий раз, когда Неерадж читал любимую книгу, он кое о чём сожалел.
«Ваза разбилась».
Дюбуа, в нём демонстрировались фото, схемы, книги и многое другое, что показывало чёрных американцев как расу больши́х достижений, расу, способную к образованию и прогрессу.
Моя мама была домохозяйкой.
Действительно замечательное время.
Он не учился проделывать подобное мышцами.
Язык также оказывает глубокое воздействие при определении количества.
Они не должны были стать традиционными жилыми кварталами, какими они были ранее; и городское сельское хозяйство, хоть оно и было и продуктивным и успешным решением в Детройте, было не единственным решением проблемы.
Наш мозг забавен тем, что от нас не зависит, что именно он в себя вбирает и накапливает, какие факты и истории.
Мы можем улететь на миллион лет и вернуться, а эти шимпанзе будут делать то же самое, орудовать палками, чтобы находить термитов и разбивать камнями орехи.
Вот кальмар и его камуфляжный узор.
У нас также есть заявка на патент на эти системы, принадлежащая нашему сообществу.
Любой здравомыслящий человек ненавидит войну, ненавидит идею войны, не хотел бы иметь с ней ничего общего, не хочет быть рядом с ней, не хочет знать о ней.
Сначала мы создали страницу в «Фейсбуке», затем — манифест, и начали простейшие трансляции с улиц.
Багз Банни — моя муза.
Мы считаем, что если взять эти идеи, вложить в них деньги, доверить их надёжным партнёрам, поддержать их политически, эти идеи реализуются для тысяч, миллионов людей по всему миру.
Или же, вы так ему скажете?
Но вероятность довольно мала.
Однажды по телефону он рассказал мне, что при виде мусульманина, молящегося в парке, ему хотелось только одного — ударить его ногой по лицу.
Отслеживая маркеры на крыльях насекомого, можно визуализировать производимый им воздушный поток.
Однако наша жизнь на планете Земля тесно связана с теми далёкими, невидимыми галактиками.
Проблема в том, что люди не знают об этом.
Во всех этих случаях субъекты, как правило, белые, а объекты, как правило, чернокожие.
Тренируясь на протяжении жизни, мы не вылечим деменцию или болезнь Альцгеймера, но мы можем создать большие и сильные гиппокамп и префронтальную кору, чтобы этим болезням было сложнее оказать на нас негативное воздействие.
Я не знала, что стеснение в груди и сухость во рту были естественными.
Их источники — древняя мифология, сюжеты эпохи античности и палеолита, а также современные истории.
«Мне нужен ваш совет насчёт поступления в медицинскую школу».
Весь оставшийся день, вторую половину, меня терзало мучительное чувство сомнения.
Леон Маккарон, Мартин Эдстрём, Рис Туэйтс-Джонс согласны с этим.
потеря контроля, страстное желание получить что-либо и увеличивающаяся переносимость сахара.
Там было сказано посыпать растения золой.
Что делают настоящие профи — держат бутылку вертикально, пару раз резко трясут её, чтобы разбудить частицы, потом снимают крышку и выливают нужную порцию кетчупа на изумительно вкусную картошку.
Конечно, на ранней планете Земля присутствовали молекулы, но они вряд ли были бы этими чистыми структурами, с которыми мы работаем в лаборатории и что я показывал в этих экспериментах.
Но почему-то конечный продукт, доступный нам, архитекторам, для возведения зданий, казалось, был лишён души.
Оказывается, они водонепроницаемы, и — Здесь только флуоресцентная вода.
Таким образом, проблема в измерении - если попытаться измерить все белки, вы поймёте, что это очень сложный процесс.
Просто нужна верная безумная идея.
Можно перечислять ещё долго, а причин всё больше.
По сути, существует больше возможных вариантов последовательностей карт в простой колоде, чем атомов на Земле.
«Рассмотрел ли я, что принесёт наибольшее удовольствие, как сделал бы Милль?
Таким образом, если нейроны являются функциональными составляющими мозга, обрабатывающими информацию, значит, их владельцы должны иметь схожие умственные способности.
«пан» значит «всё», «психо» — «разум».
На самом деле всё намного сложнее.
Позвольте мне показать вам.
Мы несёмся к гипер-связанному миру, в котором люди разных культур и социальных слоёв получат доступ к высокоскоростным многофункциональным устройствам.
Я собираюсь… Кейт Стоун: … помиксовать музыку.
Перед вами группы торговых представителей из Бельгии.
Так в чём же фокус?
Раттрей представлял всё это в качестве религии, но я обращаю ваше внимание на то, что любая жизнедеятельность этих людей, включала в себя постоянное внимание к своим предкам.
К примеру, насытившись овсяными хлопьями, слизевик отправляется исследовать новые территории сразу в нескольких направлениях.
Мы убедили наших страховых партнёров, и в конце апреля эти фермеры пересеяли семена.
Понимаете, дело в нашей разобщённости друг от друга.
Мы должны взять в руки наших любимцев, наше будущее, и сказать им, что у нас обалденная страна с удивительными идеалами.
И последнее — навешивание ярлыков.
И, наконец, как сердце, выкачивают влагу из моря и переправляют её в лес.
Они правы и в этом.
Сейчас я вёл машину хорошо, но давайте проверим.
Но он считал себя техническим мыслителем.
«О, нет!
Но вот что просто, так это начать избегать выбросов CO2.
Я называю это до э.и. .
Подумайте, как направить движение.
«Так это злокачественная карцинома.
«Вот так будет выглядеть мир, когда мы сплотимся вместе и решим эту серьёзную проблему».
Её размер — 2 на 3 метра, и считайте, что вы все приглашены в любое время.
Первая ошибка в том, чтó мы измеряем.
Если вам интересно, я рекомендую работы Джарона Ланье, Тристана Харриса, Нира Эяля.
Всё начинается с этого места.
Так выглядит ваша музыка, а вот её визуальная абстракция.
Но это совсем не так. На самом деле, начиная с 19-го века, существовала целая ревизионистская, реформистская, как ее не назови, традиция – тенденция в исламском мышлении.
Сделаем последнюю проверку пальцев.
Представьте, у тех, кто потерял руку целиком, всё ещё сохраняются четыре основных нерва, контролирующих конечность.
Это называют эффектом Даннинга-Крюгера.
Ты нас здорово напугал.
Но что нам нужно больше, так это действие.
По-моему, они говорили, что по вкусу это было похоже на курицу.
В Великобритании и большей части Европы на женщину приходится 1,7 ребёнка, что лучше, чем в Венгрии с их показателем в 1,45.
Если взять код из одной клетки и раскрутить его, он окажется длиной в метр, толщиной в два нанометра.
Но вместе взятые, прошу прощения.
Для женщин во всём мире — не важно, кто мы или откуда — это самый сложный шаг.
Пути назад не было.
Но я всё ещё верю в своё светлое будущее с чистыми блестящими раковинами и включенными посудомойками, и поэтому мы работаем над этим каждый день, вместе, постоянно, тарелка за тарелкой.
У меня нет времени углубляться в научные результаты.
У меня нет времени углубляться в научные результаты.
Мама собрала мне чемодан полный книг, что для меня было совершенно естественно.
И вот эта же речь, восстановленная по этому видео всё из той же упаковки чипсов.
У них есть все решения в мире.
В первом видео вы видите, как робот движется из точки А в точку Б через промежуточную точку.
Это сайт, который, как и многие другие, позволяет людям создавать онлайн образ почти без технических знаний, и люди пользуются этим, размещая онлайн огромные массивы персональных данных.
Она меняет наше мышление без нашего ведома.
Один очевидный сценарий — это потенциальная дестабилизация, которая будет вызвана десятками миллионов беженцев, которым придётся оставить свои дома, потому что им не хватает воды, или потому что они утратили все средства к существованию в результате таяния ледников.
Или это недочёт, ошибка в системе, и все эти религиозные штучки — короткое замыкание в наших мозгах.
А если это можно сделать с обезьянами - хотя есть огромный скачек между генетическими манипуляциями с мартышковыми и человекообразными обезьянами если это можно сделать с обезьянами, скорее всего можно разобраться, как сделать тоже самое с гоминидами, что означает, что это можно сделать с человекообразными обезьянами и людьми.
секс входит в список ценностей пары.
Вам только нужно верить, что вы сможете создать инструмент 21-го века, чтобы справиться с проблемами, с которыми сталкивается правительство.
Это был полный хаос.
Тюремная служба предоставила землю на окраине тюремной территории, где было построено здание университетского центра.
Это очень типично для моей жизни как учёного.
Он священен в Германии, он священен в США, он священен во Франции и других странах по всему миру.
К моему удивлению, ликвидация цепочки эмиссии СО2 из экономики за 20 лет достаточно легка и дешева, не очень дешева, но точно дешевле краха цивилизации.
Это был голос профессора Стивена Хокинга.
После переговоров они всё же согласились её напечатать.
Один из главных показателей успеха — изменилась ли их жизнь к лучшему?
Все мы помним этот пенсионный доход, похожий на «стул на трёх ножках», который включал в себя сбережения, пенсию и социальное обеспечение.
Мы отказались от собственной силы, обменяли дискомфорт и неуверенность на иллюзию ясности, которую они нам дают.
На фотографии изображены традиционные корейские луки, хранящиеся в музее.
Результаты затем объединяются внутри и между системами, чтобы избежать двойного счёта, и суммируются, чтобы увидеть, действительно ли происходит откат.
Но мне так не кажется.
Но это далеко не смешно.
Каждый из вас, каждый человек в Канаде, каждый, кто смотрит это выступление, играет важную роль.
Вы начинаете снизу.
Проектирование пептидов — это новейшая технология, а процесс производства лекарств медленный и осторожный.
Безусловно, что «сработает» на одном человеке, может не «сработать» на другом.
Процесс налаживания контактов, которым я занялся, помог мне получить более глубокое представление о проблеме.
Затем мозг делает удивительные вещи, для чего он собственно и предназначен.
Следующий художник – Хэйзел Клаузен.
Иногда список основных положений увеличивается.
И мы чувствуем, что все мы, каждый из нас переживает то же самое, не только наш сосед по креслу.
Итак, мы доказали, что портной, а не производитель электроники, может создавать смарт-одежду.
Это будет либо органическое, либо традиционное сельское хозяйство, либо сочетание двух этих видов.
Жизнь преподала мне парочку уроков.
Я хотел, чтобы это была отправная точка для моей работы.
Как нам начать процесс отката глобального потепления?
Позвольте мне вернуться в недалёкое прошлое.
«Как бы мы могли предсказать это?» или «Как бы мы могли подготовиться к этому лучше?» Итак, моя личная история, мое личное путешествие, то, что привело меня сегодня на сцену TED, является отличной демонстрацией того, что именно происходит в мусульманских странах, как минимум, на протяжении последних десятилетий.
Во-первых, можно порочный круг превратить в круг добродетельный.
Если мы не анализируем жизнь, то не живём.
Это библиотека, здание со свободным входом, концертный зал и большой парк.
Моему сыну Айзеку, когда ему было 2, был поставлен диагноз аутизм, он был таким счастливым, радостным, очень любящим мальчиком, но показатели его развития, которые определялись, например, количеством слов — в то время он не говорил вообще — коммуникативными жестами, минимальным зрительным контактом, определили его уровень развития как 9-месячного младенца.
этот взгляд псевдорелигиозен.
Итак, вот новое значение понятия рисовать каракули или машинально рисовать.
И поэтому, Я-настоящее может уничтожить все его мечты.
Так как я являюсь учёным и отцом, меня сильно беспокоит то, что останется после нас нашим детям и моим пятерым внукам.
Все тонкости движения ступни во время подъёма по лестнице
«Людям всегда нужно о чём-то по***еть».
Но я хочу отметить, что альфой в группе не обязательно бывает самец, у одного из наших ближайших сородичей это самка.
Я задумалась, возможно ли сделать подобное в ещё более сложной обстановке.
Размах — это прекрасно, но прекрасен и востребованный бизнес, рассчитанный на вполне определённых потребителей.
А где в мире вы найдете столько воды?
Где же группа экспертов, которая ошибается здесь.
Это был бы персонифицированный чип только для вас.
Проблема в том, что мир вещей огромен.
Женщины — главные фермеры мира.
Это не совсем массовое производство под заказ, уже известное как варьируемое производство, вариации одного и того же изделия.
Возможно, это поможет обеспечить правильное их использование.
детские туфельки, ни разу не ношеные» — были лучшим его произведением.
Мы видим галактические нити, созданные взрывом, движущиеся со скоростью почти 500 км в секунду.
Но что мы можем сделать на более глобальном уровне?
Мы видели и чувствовали улучшения обстановки в школе, что делало её счастливым и безопасным местом не только для детей, но и для взрослых, независимо от всякого влияния извне.
Когда она это сказала, я понял, что сам так делал.
Многие школы делают, что могут, чтобы заполнить пробелы, начиная с признания того, что наша работа откровенно сложна.
Поэтому зачем фермерам покупать семена, которые не принесут хорошего урожая?
В моей лаборатории у нас есть специальный термин для таких людей.
Да, это восхитительно.
Нам больше делать нечего?
Есть ли у вас дети?
Людям проще надеть такой шлем, чтобы записать видео глаз.
Причина этого в том, что до интернета, координировать более 100 000 человек, не говоря об оплате, было практически невозможно.
Это одна из вещей, к которым поколение G относится совсем иначе, чем даже моё поколение.
Они не способны сидеть спокойно, как мы с вами, и часами слушать преподавателя.
«Секс так часто используется, чтобы унизить или опозорить женщин, особенно женщин из меньшинств и особенно женщин из меньшинств, которые бросают вызов сильным мужчинам», как она в своей работе.
Но фотографии не дают представления обо всём.
Вклад Больцмана заключался в том, что он помог нам понять энтропию.
А это – люди, празднующие на следующий день.
«Пришлите мне по факсу все счета».
Один из них — демократия, другой — наука.
Вы любите его свободные рынки, свободные предпринимательство и торговлю.
Но, к сожалению, такая модель изживает себя по трём причинам.
Он скорее пожертвует показателями, чтобы сохранить людей.
Я представляла, как я грациозно гуляю, помогаю другим людям во время моих путешествий и снова катаюсь на сноуборде.
По измерениям буёв оказалось, что поверхностные слои океана достаточно интенсивно поглощают тепло.
Давайте вместе обратим внимание мира на эту проблему, изменим законы и начнём новую эпоху — эпоху открытости в бизнесе.
Даже Карл Юнг, психолог, первым опубликовавший эти термины, говорил, что не существует абсолютных интровертов или абсолютных экстравертов.
Давайте переместимся на 9 месяцев вперёд, когда прошла операция по целевой реиннервации, плюс понадобилось 6 месяцев для окончательной реиннервации тканей.
Он просто что-то объясняет.
Это началось пару лет назад.
В 2007 году я проводил исследования в Смитсоновском музее естественной истории, наблюдая за биолюминесцентными морскими организмами.
Мы в ЛГБТ-сообществе прошли от патологизации и оскорблений и криминальных группировок до превращения в часть великого стремления людей к достоинству и равенству.
Я хочу жить на Лягушачьих полях!
Плотность обычного ядра — 4 умножить на 10 в семнадцатой степени килограмм на метр кубический.
Сострадание - это самое логичное и уместное продолжение.
Кажется, пять месяцев после ранения она приняла твёрдое решение вернуться.
Экстракт из пересказа пересказов!
Винни сбила машина в 15 лет, и с тех пор он больше времени провёл в камере, чем в школе.
А что насчет нерва, входящего в эту опухоль?
Это тяжело, но необходимо.
Ведь природа ожидания зависит не только от длительности и цифр, но и от степени неопределённости, которую вы испытываете, пока ждёте.
Итак, у нас кобальтовая лошадь, янтарная сова, серебряный бык, да, так, красный осёл, и кто был изумрудного цвета?
Или это лишь ошибочный прогноз, не ведущий ни к каким последствиям?
Люди понимают, чего ожидать и как добиться такого ранга, просто по их названиям.
Но она очень простая.
Мы видим мягкое нёбо.
Смерть Гипатии стала поворотным моментом в политике Александрии.
Вы обязаны быть терпимыми.
Только после осознания такой дискриминации мои бабушка с дедушкой приняли душераздирающее решение отправить своих двоих детей в Англию с помощью операции «Киндертранспорт».
Мы знаем, что женщины-полицейские сталкиваются с применением силы столько же, сколько и их коллеги- мужчины, а иногда и больше, но они более успешны в погашении жестокого или агрессивного поведения в целом.
Джеффри Хинтон слева.
Опять же большинство богатых стран достигли этих ЦУР.
«Мне нужны молекулы».
«Женщина, занимающая место достойного мужчины», «Ты забрала место у достойного мужчины».
И если это не достаточно впечатляюще, то мы можем заметить прекрасное изображение, вида нашей планеты, спящей в руках колец Сатурна.
Я понял, как часто, чувствуя себя подавленным, я пытался исправить все каким-то показушным большим решением.
Во-вторых, что особенно важно, Турция стала демократической страной раньше, чем все остальные страны, о которых мы сегодня говорим.
Обычно они приходили к оптимальному выбору идеального автомобиля.
Напротив, при отрицательных перегрузках наступает состояние невесомости.
Я собиралась быть доктором.
Мы могли бы начать с зоны свежести и размера.
Виден крест, ассоциирующийся с кодом, кубики, ассоциирующиеся с текстом.
Он сокрушался по поводу своего обвинения в употреблении алкоголя до совершеннолетия.
Сегодня есть гей-браки, доноры спермы, количество смешанных браков достигает беспрецедентных масштабов, что заставляет нервничать некоторых из моих консервативных родственников, но я не вижу в этом ничего плохого.
Наши тела — это динамические среды.
Они всплыли в Карибском море и даже у берегов Бразилии.
И в таких условиях открыто заявлять о своих правах чрезвычайно опасно.
Но, судя по всему, ИИ был обучен распознавать их при движении по шоссе, где грузовики можно увидеть только сзади.
Первый удар был чертовски болезненным.
Вот как Google, YouTube и Facebook выглядят для большей части планеты, и именно так они будут выглядеть для большинства из тех пяти миллиардов человек, которые впервые выйдут в Интернет.
Но в эпоху социальных сетей мы можем пойти гораздо дальше.
Есть возможность это поменять.
Сейчас появился ИИ, и этот способ больше не действует.
А когда это случается, требуется команда инженеров-биомедиков, которые разбираются в его механизмах, могут устранить неполадки и вернуть его спасать жизни.
Или ещё хуже — сами пожертвовали людьми в угоду собственным интересам.
Отец может и называет это окулусом, но фактически, дыра в крыше есть дыра в крыше.
Городское население Рио крайне неоднородно.
Нужно всего один раз оступиться, чтобы упасть, и я, очевидно, оступился.
Как мы видели на TED, Сноуден очень красноречив, представляя и описывая себя как защитника ценностей демократии и её принципов.
Или если отец пристроит тебя на обучение в 15-летнем возрасте.
к нему вернулось ощущение собственного тела.
Люди думают, что вы специально создаёте заторы на мосте, чтобы повысить прибыль.
Вот как вы это называете?
Временами, лицо человека принимает одно выражение, маскируя совсем другое, проявляющееся внезапно отдельными вспышками.
Результаты, которыми я делюсь сейчас с вами, позволяют нам считать, что подобная восприимчивость формируется очень рано — до того, как получается сказать предложение или сесть на горшок.
Больше всего беспокоиться надо, прежде всего, людям в развивающихся странах, не имеющим доступа к качественному медицинскому обслуживанию или вообще не имеющим больниц, в случае эпидемии в их стране.
Мы обнаружили, что это может быть намёком на то, что наша Вселенная — лишь песчинка на огромном пляже мультивселенной.
Искусство рассказа осталось прежним.
В чём дело?
Они понимают это лучше, чем большинство взрослых.
И здесь же находятся видеоролики Академии Хана.
Цветы не только тратят множество усилий на привлечение опылителей, они также как-то умудрились убедить нас высаживать целые поля цветов и дарить их друг другу в моменты рождения и смерти, и, в частности, на свадьбу, которая, если подумать, является моментом, олицетворяющим перенос генетического материала от одного организма другому.
«Чёрная Пантера» студии Marvel снята чёрным миллениалом Райаном Куглером при участии многих других, и она побила все рекорды.
Мы помним только 25% того, что слышим.
В этом случае уже есть лекарство, под названием рапамицин, которое связывает протеин TOR и сдерживает его активность.
Однако проблемы, отдалившие его от церкви, неизбежно возвращаются к нему в повседневной жизни.
В следующей фазе мы собираем.
Таким образом наши знания о человеческом разуме оказываются весьма ограничены и лишены объективности, и наука обязана заполнить эту пропасть.
Но принцип демократии в том, что конфликт разных точек зрения ведёт к истине.
Каждый год увечья получают более 20 млн человек.
Как большинство из нас, я мог подключиться онлайн, я мог видеть свой дом, и я решил, что подключусь и начну отыскивать некоторые из этих сооружений.
Если ты возьмёшь меня за руку,
Дети могут создавать города, в которых хочет жить каждый из нас.
Были озвучены названия провайдеров, к которым имелся доступ.
Оооу — громче, ещё громче!
Из Уганды я бежал в Соединённые Штаты в надежде найти поддержку для своих братьев и сестёр, которые как беженцы находятся в сильном затруднении.
У него как-то получалось.
Они могли бы безопасно пройти десятки километров по прекрасным зелёным полосам без всякого риска.
Когда компания Google оцифровывает книгу, они сохраняют её в очень удобном формате.
Запускаете её вверх и вниз.
Я помню, как стоял на крыше министерства юстиции в деловом центре Порт-о-Пренс.
Время от времени я получаю письма — планшет знает, где вы живете благодаря навигации — адресованные мне.
А с помощью современной науки хлопок, возможно, станет мягче, крепче и эластичнее, чем прежде, ведь учёные работают над оптимизацией его роста, подбирая необходимые питательные вещества, климатические условия и улучшая сорта.
Это когда вы попадаете в чёрную дыру, гравитационное поле у ваших ног намного сильнее, чем в районе головы, поэтому вас просто разорвёт на части.
Я иду в другом направлении.
Я обожаю видеть своё имя в Твиттере.
в тот самый момент он испытал всё, что испытывал кто-либо из когда-либо существовавших.
Деньги физически напечатаны не были.
А победитель олимпийского марафона в 1904 году с результатом 3,5 часа пил яд для крыс и бренди, бегая дистанции.
А у слепых людей, зрительная память притупляется, и взамен приходят ощущения, звуки и запахи.
у нас есть опыт взаимодействия с людьми и предметами в мире, подпадающими под категории.
После бесконечного количества манипуляций — вуаля!
Когда это произойдёт, он должен остановиться и открыть дверь.
Осенью 1945 года война окончилась и лагеря расформировали.
В центра установлена пористая подвижная мембрана, на которую можно поместить клетку человека, например, из лёгкого, а под ними есть капиллярные клетки — клетки из наших кровеносных сосудов.
Многие виды лечения останутся по-прежнему дорогостоящими из-за существующей системы страхования.
Вам понадобится команда единомышленников.
«Ты меняешь всё, к чему прикасаешься.
Интересно, почему?» Вы задаёте вопрос.
Порой действительно кажется, что недостатков у глобализации куда больше.
И они добились ее сокращения до всего нескольких случаев, которые вы можете видеть на этом графике.
Это вибрирующие голосовые связки, около 120 герц.
Вы все знаете о тесте для искусственного интеллекта, тесте Тьюринга.
В этом и есть вопрос.
Это очень серьёзно.
Женщина, утешающаяся рядом с другом-роботом, не показалась мне чем-то удивительным; это был один из наиболее мучительных и сложных моментов за 15 лет работы.
Иногда статичное явление может помочь объяснить изменения, однако статичное явление объясняет изменения только во взаимодействии с другими изменившимися явлениями.
Вспомните изображение атома в учебниках по физике.
как столько раз за свою жизнь, ты опять рискнула и подошла к самой линии фронта.
И я шопоголик.
«Я одолжил своему ребёнку или внуку телефон, и месяц спустя мне пришел счёт за все эти приложения».
«Нет, у нас ничего не выйдет, ничего не получится».
Но разумно ли так оценивать положение человечества в XXI веке?
Он купил 10 мотоциклов с помощью родителей и друзей, и его мечта — достигнуть нескольких сотен в следующие 3 года.
И так же, как и в современной сюжетах на тему искусственного интеллекта, миф о Талосе в равной степени касается как роботизированного мозга, так и души.
Вот два самца слева, они стоят вместе.
Вы все - финансовые директора, астрофизики, ультра-марафонцы, если на то пошло.
Следующий ряд клеток пуст, по крайней мере, пока.
Это самое ценное свойство, которое у нас есть, которое помогает нам использовать земли и ресурсы для такого распространения наших генов, о которых натуральная селекция и мечтать не могла.
У этих способов есть значительные экономические и экологические последствия, которые мы уже начинаем видеть сегодня.
И я поняла, что это не только создание моделей и классификаций для нейронной сети.
Мы очень, очень надеемся эта концепция распространится на весь мир. Мы думаем, у нас есть решение для питания, воды, топлива, и энергии.
Мы отправимся в Китай и выберем три семьи.
Существует ряд исследований о том, как чувствуют себя родители, когда проводят время со своими детьми, и результаты часто не очень замечательные.
Вы, вероятно, слышали, что у меня есть небольшие долги.
Эти медленные волны мозга называются дельта-волнами.
Я подготовил видео, которое покажет, что мы обнаружили.
Она подготовила меня к этому миру, читая уроки по афроамериканской истории, уча меня боевым искусствам, городскому сельскому хозяйству, а в седьмом классе она отправила меня в частную школу Сидуэлл Френдс, куда отправляли своих детей американские президенты, и куда она отправила меня, когда я выглядел вот так.
понадобились бы десятки людей и несколько лет.
Благодаря этому мои собеседники могли представить технологии как коллег.
Сказочно находиться здесь с такими великими тружениками снова в этом году.
А она меняется.
И несмотря на то, что будучи малышкой, моя дочь действительно выглядела, как ангел, она выросла в такого ребёнка, который совершает те же проступки, что и другие дети, например, в возрасте четырёх лет она толкала свою двухлетнюю сестру.
Она говорила о технологии, её новых очертаниях и новом облике с панк-деталями; о том, как мы соотносим себя с миром.
Сможем ли мы в таком случае конкурировать с авиакомпаниями?
Наша цель — определить, настоящее это или выдуманное.
Есть много сайтов, где люди стали создавать своего рода хартию вольностей, билль о правах в Интернете.
Работа любого психотерапевта — помочь людям всё изменить.
В тот день мама отвела меня в зоопарк и накормила пломбиром с сиропом.
между статичностью и творчеством.
Поскольку мы не пытались найти наименьшую разницу в первый раз, давайте продолжим искать её.
Никто в команде не имел никакого отношения к химии, биологии или медицине, и на всё у них ушло две недели.
Вы должны преодолеть шифрование и получить необходимые данные.
Вы можете получить её возобновляемым способом из солнца через гелиотермические установки или из грунта и воздуха через тепловые насосы.
Будет проявлять отзывчивость и готовность помочь вам в поисках правды.
Жизнь на улице тоже, кажется, остановилась.
Но мы это делаем уникальным и современным способом, по крайней мере, на мой взгляд.
Я сын Деб.
Затем на каждую мышцу АМИ ставятся искусственные электроды, сигналы от которых расшифровывают мини-компьютеры в бионической конечности, чтобы управлять мощными двигателями в этой конечности.
Те же самые аргументы служат нам и для обвинения, и для виктимизации, они все в наших головах и всегда под рукой, равно как и в головах жертв и насильников.
Вот тут комплексность помогает с ответом.
Но я понятия не имел, как передать движение без присутствия в зале инструктора.
Кто может сказать, что публично признать гомосексуальность сложнее, чем объявить своему пятилетнему ребёнку о разводе?
Учёные долгое время считали, что это никогда не станет возможным.
Несколько лет назад я задалась целью найти Бога.
Но да, мы предоставляем много свободы.
Некоторые, вероятно, выбрали бы одно из крайних положений, но, как я полагаю, у большинства присутствующих мозг функционирует так - с высоким уровнем развития обоих полушарий одновременно.
Дарвин изучил сотни цыплят, завершив этим свой исторический труд и представив миру теорию эволюции.
Живя на ферме в Джорджии в окружении огромного количества домашней птицы, Фланнери О'Коннор сочиняет рассказы об отбросах общества, пришлых дельца́х и изгоях в контексте хорошо знакомого ей мира — Американского Юга.
Совершенно точно случится.
Помню, как тётя расчёсывала мне волосы, когда я была маленькой.
Я там была среди трех миллионов других на улицах Порт-о-Пренс.
Вы меня вдохновили.
Мы провели некоторые исследования, чтобы понять, что представляет собой качество звука для имплантированных пациентов.
Жизнь коротка, а вы говорите о целом годе, который хотите выкинуть из неё.
Может, вы сможете вспомнить их?
Наименее очевидное — сгруппировать их.
Все эти победившие на выборах женщины делятся своими проблемами, обсуждают и решают их вместе.
Две женщины олицетворяют собой момент между прошлым и настоящим, индивидуальностью и зависимостью.
Но нам нужно распознать то, что мы видим, и наш разум помогает дорисовать картину.
доверия к нашим институтам, науке, нашим лидерам, нашим новостным редакциям.
Это — зелёные пищевые цепи, их основанием служат растения.
Все более очевидно, что мы ведем игру на поражение Мы теряем места и историю и фактически теряем часть - существенную часть - нашей общественной, коллективной памяти.
И если я могу управлять ими на сцене в режиме реального времени, я могу показать вам всем за 5 минут, как управлять таким устройством.
Не знаю, почему мне дали так много денег.
Расскажите свою историю о том, как контрацепция изменила вашу жизнь или жизнь тех, кого вы знаете.
Вся их семья в 30-х обосновалась во Франции.
И когда мы собирались вместе, она предлагала нам подумать о том, как старшие люди в культуре коренного населения Америки принимают решения.
Он писал, что мы существа общественные, поэтому мы делимся эмоциями.
Это не только неприемлемо, это становится действительно небезопасным.
Скорее, альтернативы находятся в одинаковом окружении ценностей, в одном классе ценностей, будучи в тоже время очень разными по типу ценностей.
Третий аспект моей концепции — Постоянно продвигайтесь вперёд.
Мы принимаем всех, кто приходит к нам.
Я помню момент, когда ощутила рывок.
Позвольте рассказать вам о двух женщинах, с которыми я работала.
Дети играют, мы играем, Играют люди любой национальности, расы, цвета кожи, вероисповедания.
В таком ритме вагончики проходят всю траекторию движения, словно исполняя танец, придуманный инженерами-«хореографами» с использованием гравитационной энергии.
И мы тоже являемся частью этой проблемы.
Информируя власти, мы можем делать удивительные вещи.
У него светящиеся глаза на теле.
Для обеспечения лучшего доступа к транспорту надо развивать сеть общественного транспорта, помогать местным предпринимателям, уже предлагающим подобные услуги в своих общинах, увеличивать прибыль и ездить дальше.
Оказывается, необходимо рассмотреть целый ряд основополагающих теорий, чтобы увидеть, почему мы можем это сделать.
Офис моего врача теперь включён в план ремонта».
Я провёл много времени в те ранние годы беззвучно плача в раздевалке.
изначально на это уходит много сил, но в итоге это становится почти бессознательным.
Каждый раз, когда мы с кем-то общаемся, смотрим на кого-то или предпочитаем отвести взгляд, всё равно мы обмениваемся информацией, которую люди используют, чтобы узнать, сделать выводы об их и о нашей жизни.
И мне кажется, в первую очередь, что всё кончено не потому, что поиск по индексу уходит, а потому, что, как и обработка текста, он утратил своё исключительное положение и стал для нас чем-то в порядке вещей.
рисунок — сетчатка — мозг.
Если вы зайдёте на сайт 23andMe.com или на сайт councilofdads.com, вы можете пройти по ссылке, и мы призываем всех принять участие в этом проекте.
Они ответили на все семь вопросов по-разному.
Обожаю этот момент.
Когда мне было 12 лет, я стал одним из первых в Сингапуре, кому провели кохлеарное имплантирование.
И использовать это при постановке диагноза?
Значительным преимуществом этого исторического опыта стало то, что без хань Китай никогда бы не сохранил своё единство.
Ваши предки, доисторические рыбы, преодолели все эти невзгоды.
одна разговорная система поставлена в диалог с другой, и результат показывается зрителю.
Традиция пресловутых римских потешных морских баталий, так называемых навмахий, берёт своё начало во времена правления Юлия Цезаря в I веке до нашей эры, более чем за сто лет до постройки Колизея.
«Мы все умрём, Сьюзи», — сказал он.
Подумайте о войне.
Мы собираемся это сделать.
Сделать на совесть, конечно».
Британский физик Джон Тиндаль в 50-х годах XIX века провёл лабораторные замеры инфракрасного, или теплового излучения.
Если у вас летом мёд из Провинстауна, вы едите сок кувшинки; осенью — мёд сумаха.
Возможно, это могло бы облегчить фантомную боль, фантомную судорогу.
Как же это случается?
Я год путешествовал автостопом.
Да, я даже наткнулся на туалетную бумагу, которая называлась «Спасибо».
Эти проекты отражают нашу жизнь и системы.
Так могут ли романы нам помочь?
Вижу несколько кивков.
Наоборот, оно может быть совершенно зловредным, но могущественным только на 80%, что в общем-то отражает окружающий нас мир. Я предлагаю считать, что разгадка тайны бытия в том, что реальность, в которой мы существуем, — одна из посредственных реальностей.
Это единственный сделанный нами проект, где законченная вещь выглядела больше как макет, чем наши макеты.
Он показал, что четыре ингредиента, всего четыре ингредиента, могут преобразовать любую клетку, взрослую клетку, в главную стволовую клетку.
Для наслаждения обманом зрители должны, прежде всего, на время отключить своё недоверие.
Умножьте на каждую семью, группу, деревню, город, страну, и внезапно перед вами возникнет новая нормальная картина мира.
стресс, неудобства, пропущенные встречи, беспомощное ожидание в терминале аэропорта.
Это образец «Нанопатча».
Уровень смертности упал на 47%.
К 2035 г. Китай должен стать лидером инноваций среди всех высоких технологий.
По всему миру ученики испытывают трудности с учёбой.
Но картинка будет примерно такой же контрастной, сильно выделяющейся на заднем фоне.
Там они откладывают яйца, думая, что это отличный кусок падали, и не понимая, что тут нет пищи для личинок и личинки погибнут, однако тем временем растение получило выгоду, потому что щетинки расслабляются, и муха улетает опылять следующий цветок.
Я пытался убедить гондурасцев, что если строить новый город, то надо начинать с площадки как минимум в 1000 кв. км.
Я констатирую это как факт.
Рудиментарные признаки могут оставаться, если избавляться от них нет необходимости, но так как нет нужды и сохранять их, случайные мутации могут устранять их у части популяции.
Однажды вечером она лежала на ковре и выгнула спину, высунула язык набок, и с усилием перевернулась на животик.
Например, есть черепахи, называемые черепахи Блэндинга.
Да, а еще ведутся исследования, по созданию искусственной сетчатки глаза для слепых.
Но если виной этому незрелый ум, то почему подростки более уязвимы, чем дети?
Билли Пилигрим не может заснуть, потому что ему известно, что через час за ним явятся пришельцы и похитят его.
Это уникальный угол зрения.
То есть Вторая поправка была написана с тем, чтобы у нашего молодого и ещё нестабильного государства было организованное государственное ополчение.
И это действительно так. Мы боимся выпустить из рук бокал.
Мне было 27, без работы, парня, порядка в жизни.
Для дальнейшего укрепления их бренда на самом деле у них есть профессиональные P.R.
Сегодня я хочу показать вам парочку.
А сейчас я хочу рассмотреть ситуацию, когда отговорки имеют трагические последствия.
Хуже, если большая доля клеток никогда не сгорит, значит они излишни, и эволюция бы их давно отбросила.
Ну,… Имеется множество проблем.
столкновения из-за строительства стены продолжаются.
Потом она расстроилась и стала пускать пузыри мне в лицо.
Вы как-то занимаетесь этим вопросом?
Её знаменитые оперные партии многочисленны и разнообразны.
Они приобретают такие роскошные и невероятные формы, что иногда обманывают и органы чувств людей.
Чтобы вы смогли представить, что вас ожидает.
К сожалению, их никак не разместить на холсте.
У нас есть стратегия устойчивого развития под названием «people and planet positive».
Это потрясающие изображения.
Менингит — это воспаление оболочек, которые служат защитой головного и спинного мозга.
Рукописи Гиппократа — многократно, согласно недавним исследованиям — указывают, насколько важно не причинить вред.
На родине мы жили в городе и считали, что в Кампале для нас откроется больше возможностей, чем в лагере для беженцев.
Итак, у меня с этим были проблемы, потому что до этого я видел немного домохозяинов.
И всё же Голливуд обозначает лишь 18% всех своих фильмов как «женское кино».
Но существуют бесконечные проблемы с социальными градиентами, которые намного хуже в неравных странах; и не чуть-чуть, а в 2, в 10 раз хуже.
Это новое понимание механизмов заболеваний позволяет нам находить эффективные способы лечения.
Теперь врачи могут увидеть затронутый болезнью орган на ПЭТ-сканере, или позитронно-эмиссионном томографе.
Эту цитату часто вырывают из контекста, потому что Фейерабенд, на самом деле, не говорил, что в науке все средства хороши.
Мы начнем с квадрата единицы, и рядом с этим ещё один квадрат единицы.
Было темно, и я сперва подумал, что пещера пуста, но вдруг я заметил ящик.
Когда-то неизвестный философ по имени Адам Смит написал книгу в 1759 году под названием «Теория нравственных чувств».
Synthorx расшифровывается как «синтетический организм», а буква X на конце — дань моде в среде биотехнологических компаний.
Она скрывается у всех на виду в новостных сводках, рекламе, избирательных компаниях и в лентах социальных сетей.
Это то, что испытываем мы все, то, что нам близко.
Они просто срезаны на разной высоте.
Я будто слышала странника в Гималайском тумане.
Почему мы блокируем ресурсы, хотя не знаем, будет ли это всё актуальным 10 лет спустя?
Мы считаем разницу между 20% самых богатых и 20% самых бедных граждан в каждой стране.
Нам необходимо изменить эту конституционную культуру.
Самые первые гоминини, или самые ранние предки человека, эволюционировали в группу, известную как австралопитеки.
Они могут расслабляться и сокращаться, как настоящие.
Мы и представить себе не могли, что такое малое количество энергии способно поддерживать жизнь, но каким-то удивительным образом этого вполне достаточно.
Воск это материал с большой поверхностной энергией.
У нас практикуется подавление избирателей.
«Нет, надо, чтобы было 15 часов».
Если бы вам довелось увидеть такое яблоко, вам захотелось бы выяснить почему.
Мы получаем 3 единицы, взяв высоту верхнего предела 4 и отняв высоту данного столбика, то есть 4 минус 1.
Представьте это себе так, как если бы каждая клетка была смартфоном, а приложения в нём — генами.
Но необходимо смотреть на контекст.
Наши файлы были помещены в эту пробирку.
Эта выставка побывала во многих городах, в том числе в Майами, Хьюстоне, Мадриде, Барселоне.
Куда это ведёт нас?
Этот штат расположен на высоте 1.6 км.
Но Линде повезло.
Не может быть никакого эволюционного преимущества в детских воспоминаниях или в восприятии цвета розы, если это не влияет на ваш дальнейший путь.
По данным исследования, дети были просто рады, получив горку печенья для себя, но ещё довольнее они становились, когда им давали возможность поделиться.
Нейтронные звёзды пока не раскрыли все свои секреты.
Попробуйте поле 8х8, какую минимальную разницу вы сможете получить?
Но опять же, много времени у нас заняло и поставить чемодан на колёсики.
Вы можете представить, что из этого получилось.
Идёт уже более 50 лет.
Все народы, которых вавилоняне притесняли и брали в плен, смогут пойти домой, и заберут с собой своих богов.
Мы знаем, что эти звонки играют роль.
А сегодня общение с ИИ кажется неестественным.
Немного похоже на то, как актёры пытаются подражать друг другу, чтобы достичь синхронности между собой.
Я бы сказал, что тут есть нечто большее.
Наши друзья в Moody's, Standard &amp; Poor's и Fitch скажут нам, что они также примут это во внимание.
Эгоизм как прописная истина является краеугольным камнем неолиберальной экономики, образа мышления, который породил экономическую политику, помогавшую мне и моим товарищам из одного процента богатейших захватить всю выгоду экономического роста за последние 40 лет.
Я правильно понимаю?
Начни с обсуждения проблем.
И то, что мы увидим, шокирует нас.
Все мы используем одну и ту же технологию, и это означает, что если правительства имеют возможность взламывать компьютеры плохих парней, то они также имеют возможность взламывать и наши устройства.
Устройства GPSне работают под водой, поэтому-то нам и нужны эти датчики.
Это нас не должно бы волновать, будь счастье делом второстепенным.
Если вам не нравится начальник или бесят коллеги, то это вряд ли достаточная причина для резкой смены профессии, потому что, поменяв профессию, вы, скорее всего, начнёте сначала и вам придётся испытать много временных неприятностей, таких как уменьшение в зарплате или понижение в должности.
Так что много чего ещё предстоит сделать, чтобы устранить эти гендерные предубеждения уже с раннего возраста, привить уверенность юной девушке, чтобы она знала, что она ничем не хуже своего брата.
Это связано с телом как средством синхронизации, выражающим сочувствие.
Что я и говорил — куча условий!
Завершить своё выступление я хотела бы вопросами.
Мы можем назвать их частью нашей вселенной.
В итоге городские энтузиасты говорят о триумфе города, творческих классов и мэров, которые будут править миром.
В основном мы производили биогаз для применения на кухнях в сельских местностях.
Их можно также использовать в строительстве объектов.
Как насчёт дать возможность угнетённым, где бы они ни были, быть услышанными и призвать к действию впервые за все времена?
Организации, в которых много счастливых сотрудников, получают в три раза больший доход по сравнению с организациями, где это не так. Динамика их акций опережает фондовый рынок в три раза.
суждено ли им жить в тех же безликих городах, которые мы построили в ХХ веке, или мы сможем предложить им что-нибудь лучше?
И так вот просто, айсберг показывает нам другую сторону своей личности.
дешёвые, любят размножаться, и любят ходить в туалет.
Я благодарна, для меня это большая честь, я счастлива, и это только начало.
Вот почему собака Павлова начала пускать слюни при звуке звонка.
Идея заключается в том, что мы можем взять промежуточный этап лечения и максимально применить к нему наши способы анализа данных, позволив врачам заниматься тем, что у них получается лучше всего.
Итак, кажется, большинство.
Тогда как раньше мы предпочитали крупные брэнды, которые, мы были уверены, заслуживали доверие.
он видит свой собственный мозг.
По большей части, эти взрослые светлячки не были съедены, потому что так же, как и их личинки, они могут производить токсины, отпугивающие птиц и других насекомоядных.
Затем, чтобы оптимизировать сбор информации, мы создали и разместили в интернете базу данных.
И если подумать, вся эта непонятная погода, установившаяся у нас за последние несколько лет, является следствием увеличения температуры лишь на один градус.
Это график, отражающий число, снижение которого является нашей задачей.
Гринспен и Бернанке отказались использовать законное право запретить ложные кредиты.
Поэтому существует постоянная нехватка в новых способах выявления болезней на ранних стадиях, задолго до появления симптомов.
Гладкое мышечное кольцо нижнего пищеводного сфинктера регулируется сложным переплетением нервных корешков, соединённых с головным мозгом, сердцем и лёгкими.
Валтасар, его сын, решает устроить пир.
«Он разбил вазу», а не «Ваза разбилась», даже если он видел всё своими глазами, посмотрел видео, наблюдал преступление, совершённое в отношении вазы, он будет склонен кого-то наказать, обвинить, если мы скажем: «Он разбил вазу», а не: «Ваза разбилась».
Такое сообщение я получила тёмной зимней ночью в ноябре 2016 года.
Из оставшихся 3% потенциально пригодной пресной воды более двух третей находится в форме льда в ледяных шапках и ледниках.
И наши клетки это ощущают.
В этом есть смысл, так как шахматы хорошо подходят математикам и компьютерщикам.
Поэтому я учу своих водителей ценить безупречность.
Видите эти пластины и податливую мембрану.
Именно через эту призму я смотрел на бездомных людей.
Мы говорим не только о черных дырах, но и о любых серьезных передрягах во вселенной, и самая главная из них — Большой взрыв.
В чём её оригинальность?
Она не давала детям умереть весь день, это сложно».
Один из способов — построить модель и проверить идею с её помощью.
Два миллиона людей поступают в больницы и цепляют инфекцию, которой у них не было, потому что кто-то не придерживался элементарных правил гигиены.
Ну конечно же!
А для этого требуется нечто большее, чем случайная комбинация сигналов.
почта Великобритании в 98% случаях успешно доставляла посылку первого класса за один день.
Для меня же, свидетеля всего этого, на этой войне развернулась целая история.
Мы советуем людям расслабиться и успокоиться.
Но по всей Японии программа не прижилась.
Не просто заработать денег, а улучшить состояние окружающей среды и общества.
человеческая природа склонна к мейнстримному поведению.
Удобрения более чем в два раза увеличивают количество фосфора и азота в окружающей среде.
А теперь эту технологию применяют во всём мире.
Получается, люди были невиновны.
Я многих из них встречала, и они выделяются.
Поэтому я задумался над тем, как я могу это использовать.
Я сел и написал в ответ этой леди длинное письмо с превеликими извинениями.
Я и мой барабан, мы здесь, чтобы остаться.
Так родилась шахматная теория.
Вы только представьте, если 1 миллиард людей будут путешествовать по всему миру, так как это делали мы, а не сидя в автобусе, переезжая из одного отеля в другой, или делая фотографии людей и памятников из салона автобуса, а реально общаясь с людьми.
Они называли их «отбросами», «дефектными» и «больными».
Я уже слышу кого-то; мне кажется, вы где-то в первых рядах, потому что я очень отчётливо слышу ваше имя.
Почему у нас есть сознание?
В подобных иллюстрациях зачастую рассказана другая история, не менее интересная, чем основная.
В новых городах, которые собираются строить, это будет не так сложно.
Самое интересное, что поддерживающая ЭСТ лучше работает в сочетании с медикаментами даже у пациентов, которым раньше медикаменты не помогали.
О раке яичников большинство людей не знает или, по крайней мере, не обращает особого внимания.
Здесь вы видите работу Девида Беста и его потрясающие храмы, которые он построил на время фестиваля, а потом сжёг в Воскресенье.
Как насчёт других чернокожих дочерей в постоянной опасности,
Более того, я хочу, чтобы вы почувствовали запах сидящего рядом человека, даже если он вам не знаком.
Это позволяет иметь доступ к различным целям типа опухоли, расположенной внутри органа, используя небольшой прокол для введения.
Итак, я этноботаник.
Но всех их отличает самоотдача.
Да, конечно, пожалуйста.
В течение суток он пошёл на поправку.
♪ that I cannot choose to or not let go ♪
Вы должны создать команду.
Идея вам понятна.
Я думаю так, как я думаю, и поступаю таким образом потому, что не ставлю это под сомнение.
Я просто в школу хочу ходить.
Принять эти противоречия стало проще, когда я поняла, что феминизм — это не собрание правил, а дискуссия, разговор, процесс.
Но для того банка и других компаний, с которыми я потом работал, изменения были возможны.
Теперь я хочу показать вам, как на всех развивающихся рынках предприниматели и компании заимствуют экономные инновации в крупных масштабах с целью рентабельно поставлять энергию и услуги здравоохранения миллиардам людей, у которых низкий доход, но очень большие надежды.
А машинному обучению нужно огромное количество данных.
Я очень боялся, думая, что он меня выселит, а этого нам совсем не хотелось, верно?
Мы знаем, что наш друг Джеймс, который приходит после школы и живёт в местном в приюте, не читает норму его возраста и, вероятно, никогда не читал на нужном уровне.
Видите, я ничего не знал о том, как быть отцом-домохозяином и когда я признал факт, что я ничего не знаю, я начал учиться у своих новых начальников.
Касательно данной проблемы, есть ли реальный шанс того, что что-то действительно изменится в ближайшие 5 лет?
Дело в том, что гормоны способны влиять на синтез определённых веществ в головном мозге, таких как серотонин.
Она была его младшей дочерью, её звали Йерика Эстрада.
Они просто хотят понять, как всё работает, и попробовать в жизни как можно больше.
Мы хотим использовать воображение.
Так какие звуки считаются слишком громкими?
Сначала нужно узнать, где будет находиться поезд при выполнении указаний.
А самое главное, что понадобится нашей рабочей силе в будущем, — и, я думаю, все с этим согласятся — это разнообразие.
Хотя были и работы, которые эту связь находили.
Вы знакомы с идеей быть землёй свободных и домом храбрых.
Я с уверенность заявляю, что они могут ощутимо помочь развитию, и такие открытия могут стать поводом для местной гордости.
Этот процесс — путь самопознания, который может включать прощение.
Поскольку не каждое заболевание нужно лечить сразу просто потому, что доступно лечение.
Я поехала на машине в торговый центр, купила подарок и подарила его маме».
Хорошо, вот три истории.
У большинства пациентов работа памяти со временем так и не нормализуется.
Один из моих любимых клиентов высшего звена, назовём её Джейн, яркий представитель того, как сегодня не нужно руководить.
В промежутке между 1993 и 2010 годами бытовое насилие над взрослыми женщинами в США понизилось на 64%, и это хорошие новости.
Надёжные системы также устойчивы к повреждениям.
Вы можете научить других людей.
Это спецподразделение было разбросано по всему Ближнему Востоку для борьбы с Аль-Каидой.
Знаете ли вы, что автомобильные аварии являются главной причиной смертности среди молодежи?
Один квадратный миллиметр лапки геккона покрыт 14 000 выростов, похожих на волоски, они называются щетинками.
Затем я передавал копии своей подмене, чтобы он раздал их на уроке.
Но мы очень быстро и предсказуемо влюбились.
Мы должны мобилизовать нашу технологию, нашу креативность и да, нашу политику так, чтобы мы могли создать искусственный интеллект, который поддерживает нас в наших человеческих целях, но который также ограничен нашими человеческими ценностями.
Ответ — и да, и нет; все намного глубже.
Несколько лет назад мне позвонил один парень, ему было 19 лет.
То же самое произошло с канадским карикатуристом Майклом де Аддером.
То есть, как в случае аванса, так и при послеоплате, люди получали 10 процентов.
Но в прошлом месяце уже наблюдались кое-какие улучшения, так что сейчас у нас есть плазма для сжатия.
Довольно долгое время такое рискованное и активное поведение оставалось загадкой, появилось много теорий, объясняющих, почему они так делают.
многопрофильные разработки — как такое возможно, чтобы инженер-технолог, всю жизнь занимавшийся водонагревателями, дошёл до того, чтобы создать медицинское устройство, полностью изменившее его собственную жизнь?
Людям вернули их жизни.
Только в 1959 году немецкие исследователи после 20 лет поиска обнаружили первый феромон — половой феромон тутового шелкопряда.
К тому же мы слишком зацикливаемся на сожалении.
Оказывается, что из-за кривизны пространства-времени, существуют идеальные места, где мы размещаем эти спутники.
Это означает, что все эти старые люди скорее груз для небольшого количества молодых людей и что каждый старик имеет меньше значения как индивид.
До тех пор пока женщина, в моём случае — потому что это современный мир, делает всё, что хочет, у меня нет проблем ни с кем, наслаждайтесь собой, LGBTQLMNOP.
Я — ботан данных.
В своей сущности она добивается глубины.
Передозировки стали редки.
Иногда по вечерам на этих полях проводят свадьбы.
Вы можете подумать, что это ерунда, но я считаю что это - важно, потому что задает тон, и подкрепляет опасное мнение о том, что политика - игра на зрителя.
Моя жизнь как-то спланирована?
Если бы я выступала здесь шесть месяцев назад, на мне была бы футболка Uber.
Вот почему конформационно ограниченные пептиды так важны для разработки лекарств.
Больше они не покупают лотерейных билетов.
Удивительно, но тараканы способны самостоятельно стабилизироваться во время бега по неровной дороге.
Всё это позволит нам понять, есть ли ещё жизнь во вселенной или мы в ней и правда одни.
В этом очень простом примере - весьма, кстати, приземлённом - количества заправок в зависимости от размера — изображённый таким же образом, как и пример из биологии — виден точно такой же факт.
Не ради Бога, не ради страны, не ради выгоды — просто как основа для принятия глобальных решений.
Вот почему Food Network является величайшей программой всех времён.
Четыре из последних девяти лучших кинокартин — сценарии из Чёрного списка, и 10 из последних 20-ти сценариев, взявших Оскар, — сценарии из Чёрного списка.
Мы имеем огромную силу, когда мы вместе, огромное сопротивление, люди, обладающие этой силой, даже самые угнетённые, каких вы можете себе представить, обходятся той компании в сотни миллионов долларов, и сейчас наши усилия, направленные на банки, стоящие за этими проектами, стоят им миллиарды долларов.
Вот связанная с этим концепция.
Помимо участия в пищевой цепи, животные избавляются от органических веществ и испражняются отходами пищеварения, а затем умирают, предав их останки разложению.
Фактически, это разные племена.
Четыреста сорок пять струн создают трёхмерную волну.
И нейролептики снижают симптомы шизофрении, блокируя те же серотониновые рецепторы, к которым привязываются ЛСД и псилоцибин.
Учитывая вышесказанное, что не так в заголовке «Аспирин снижает риск сердечного приступа»?
Кто-то прислал «Человека-невидимку» Г. Дж.
Это понятие способно изменить наши жизни, если мы позволим ему определить критерии по которым мы оцениваем самих себя и других, как в личной, так и в общественной обстановке.
Айсберги вокруг выплывали из воды почти на 200 футов.
Что же нового?
И тогда главная проблема авторитарных режимов XX века — их попытка консолидации всей информации в одном месте — станет их наибольшим преимуществом.
А меня пригласили провести им вдохновляющую лекцию о том, как здорово строить карьеру в сфере здравоохранения.
стейки — военные, полицейские диктатуры Мубарака и Бен Али, и картофель — теократии типа Ирана.
Но сначала я хочу вернуться в мою университетскую студию.
Я сейчас ТАК ЗОЛ!» Вы поступаете, как полагается другу, и интересуетесь деталями.
Я собираю кандалы и средства фиксации как для взрослых, так и для детей.
Ещё пример, компания Henkel, немецкий производитель хозтоваров, использует социальный пластик напрямую в производстве товаров.
Я бы умер там в первый же день, но он там родился, и он знает, как там выжить.
И что еще важнее, мы должны найти людей, которые близки к тому, чтобы стать частью этого мира онлайн-преступлений, но ещё не сделали этого.
Интерес к ним вызывает и тот факт, что благодаря большой численности эти рыбы очень сильны, хотя и малы по размеру.
почему мы отдаём женское здоровье на волю случая?
почему мы отдаём женское здоровье на волю случая?
Они были слишком слабы чтобы выжить без матери.
Затем активируются нейроны границ, создавая пространственную схему того, что находится в вашем поле зрения.
Я имею в виду любое физическое, сексуальное, психологическое и эмоциональное насилие, которому дети подвергаются дома, в школе, в интернете и в своём окружении.
Человек слева — хорошо вооружённый военный полицейский.
Это очень традиционный образ жизни.
Мысль о том, что Кения может принять только часть из нас привела меня к созданию музыкального фестиваля «Одеяла и вино» в 2008 году, чтобы дать платформу для себя и для других изгоев.
В этом году его посмотрели почти 200 миллионов раз. Вот график того, что происходило.
Во-первых, он сильно обжигает глаза, а во-вторых, помогает их открыть.
Но как учёный я должна сказать, что присяжные в принципе не могут распознать раскаяние или любые другие эмоции у кого бы то ни было.
Я решил вернуться к научной деятельности, а разговоры и доклады оставить кому-нибудь другому.
После пары бокалов вина, помню, я признался ему, что порой мы считаем себя недостойными всего этого, кажется, что мы не дотягиваем и что придёт время, кто-то догадается об этом, и нас отправят домой в Австралию.
Вы знаете, что самолёт намного ярче, он кажется едва различимым только издали.
«Если абсолютная власть не нужна в государстве, почему же она существует в семье?
Вместе со своей собакой Оскаром я отправилась в путешествие по США длиною более 24 000 км.
Я много путешетвую, когда преподаю и не всегда получается увидеть учеников, дошедших до третьего этапа, но мне очень повезло с Шарлоттой, что мне довелось увидеть развитие её пути.
Трансгендеры часто чувствуют себя некомфортно в собственном теле, их может это раздражать или даже изнурять — ощущения могут разниться.
То, что я узнал от Аманды, потрясло меня.
Световые импульсы проще всего генерировать включением и выключением лазера.
Чем быстрее я отвечаю, тем больше отвечают мне и тем быстрее мне нужно опять отвечать.
Пренебрежительное отношение к женскому телу уходит корнями в далёкое прошлое, к истокам зарождения современной медицины.
И это всё правда.
Перед вами цех электролиза современного завода по производству алюминия.
Но меня волновало, что случится, когда пойдёт дождь?
Я просто не мог поверить в поэтичность всего этого - все эти души на своих пустынных островах, посылающие друг другу электронные послания в бутылках.
Для решения этой проблемы нужно найти оптимальное соотношение клеток, которое мозг может активировать за раз. Для максимально эффективности от 1% до 16% клеток должны быть активны в любое время.
Я удивился тебе, когда ты мне сказал никогда не оставлять коробок бестёрочных спичек без присмотра, потому что мышь может туда забраться и спровоцировать пожар.
Но восприятие этих программ как своих коллег может помочь решить, когда и как уволить их с наименьшими потерями для остальных членов команды.
Я очень рад тому, что, по прогнозам, Дания достигнет ЦУР к 2030 году.
59 - вот этот.
Они могут вырасти более чем на метр, а весить более 20 килограммов.
И после этого мы перестанем быть посторонними наблюдателями, а станем актёрами, адвокатами и союзниками.
Радиоприбор в коре головного мозга, в двигательной зоне коры мозга, посылает сигнал в реальном времени устройствам соответствующих мышц, и таким образом человек может пошевелить рукой, так сказать в реальном времени, даже, если рука парализована.
И наконец, многие люди не знают об этом, но каракули - это предшественник некоторых величайщих культурных достояний.
Я страдал от множества симптомов.
Верно, мужчины были виновниками разногласий.
И когда замечательный большой парашют открылся, мы знали, что если он не откроется, имеется второй парашют, и он работает как часы.
Ведь мы так остро реагируем на несправедливость, что у нас мутнеет рассудок.
Я склоняюсь к мнению, что это так, не только когда мы думаем о чём-то, но и когда мы реагируем на что-то.
она должна написать её.
Но как только они замечают движения наблюдателя, они прячутся за ближайшей стеной.
Единственным разумным ответом на вопрос о числе вселенных будет, что она всего одна.
Итак, вы видите здесь двух роботов -- точнее два способа передвижения.
Нас очень привлекает свобода Интернета.
Если использовать определённый вид атомов и охладить их до нужной температуры, произойдёт что-то невероятное.
Кого-то они отпустили, конечно, но в заложниках у них всё равно было около 700 человек.
Эти пометки включают человеческие решения, я считаю, что как люди, пользующиеся словарём, мы часто не задумываемся об этих решениях, хотя должны.
«О чём мы разговариваем?
Девушки прекрасно знают свой предмет, на них можно положиться, и они того же этноса и той же культуры, что и их пациенты, и они точно заслуживают нашей поддержки, потому что на метро ли, мулах или каноэ, девушки учат нас добиваться всего не словами, а делами.
Часто без шансов на восстановление.
они жуткие, с длинными, волосатыми лапками.
Моя история не уникальна.
Она была зла и разочарована.
Младенцы ведь не говорят, а если попросить трёхлетнего ребёнка рассказать, о чем он думает, то получишь прекрасный поток сознания на тему пони, дней рождений и всего такого.
Или с помощью живописи имитировать печатную графику?
Этот код состоит из определённых букв, которые являются символами.
И здесь мы тоже не можем сидеть сложа руки.
Пора нам ставить цели выше, когда дело касается женщин, чтобы инвестировать больше и использовать доллары с целью помочь женщинам во всём мире.
Он может пробраться через хвою, потянуть за руку, он собирается порвать кожу клювом и отделить ткани от кости.
И при всём заслуженном уважении к японскому языку, вышло как-то по-другому.
Сам Дарвин задумывался в письме коллеге, что он думал, что жизнь, наверное, зародилась где-то в каком-то маленьком тёплом пруду — может быть не в Шотландии, может быть в Африке, может где-то в другом месте.
Какое странное чувство.
В последующие годы я работал над различными технологиями, весьма многообещающими, но всегда возникали трудноразрешимые проблемы.
Вы знаете, что нас с детского возраста учат играть.
Когда в детстве Жан–Мишеля сбила машина, мать принесла ему в больницу томик «Анатомии Грея».
«Я не могу так жить.
Сверху — зависимость зарплат работников от размера, представленная тем же образом.
Если он ударит, мы поместим его в тюрьму и позовём старейшин.
По каким правилам живёт мой мир?
Затем наполняют сжатым воздухом.
Во-первых, я прошу их положить голову на опору для подбородка, чтобы избежать излишнего движения мышц, затем, во время эксперимента, пристально смотреть в центр монитора компьютера, чтобы не было лишнего движения глаз и моргания.
Но тем не менее, это выдающееся произведение инженерного искусства.
Где та точка — назовём её Х, — где ты можешь располагать точно двумя?
Вспомните образы, которые вы видели на своих телевизионных экранах.
И когда они приближаются, они могут даже различать двух членов семьи.
Итак, в то самое время у меня появились несколько интересных гипотез, сообща с моими коллегами.
Огромное по размерам.
Скрещивались ли они между собой?
что ж, может, нужно вывернуть эту схему наизнанку.
Но остальные люди проигрывают.
А на самом деле нет, вовсе не так, мы использовали мастерскую.
И то, как нас учили завязывать его, это слабая форма.
Говори о хорошем.
Серена Уильямс доказала миру, что чернокожая девушка из Комптона может доминировать в спорте, в который традиционно играли в эксклюзивных загородных клубах.
Ощущения от них отличаются от тех, которые мы представляли, когда положение на рынке улучшалось».
Тогда я выиграла конкурс купальников и вечерних платьев и стала второй вице-мисс среди сорока участниц.
Мне кажется, что многие люди в TED атеисты.
Террористы торгуют подделками, чтобы спонсировать нападения в наших городах, пытаются сделать нас всех жертвами.
После всех этих случившихся потерь я превратила в профессию разговоры о смерти и утратах, не только своих собственных, которые довольно легко перечислить, но об утратах и трагедиях, которые испытали другие.
И результаты говорят сами за себя.
И зачастую, когда я публикую подобное в сети, реакция часто одинакова.
А большинство может голосовать один раз в два года.
Эти снимки значат для меня больше, чем Вы можете себе представить.
Чтобы двигаться и балансировать, Резеро нужно поворачивать шар.
Я отслеживаю углекислый газ, который вы выдыхаете прямо сейчас.
Но сложность в том, чтобы правильно определить их и решить, что имеет значение, а от чего можно отказаться.
14 миллиардов лет в прошлом, 100 миллиардов собачьих лет, но бесконечное число лет в будущем.
А пока ваши роботы-муравьи ползают по тоннелям своего лабиринта со скоростью один метр в минуту.
Все делали люди для людей, и в этом сила интернета.
«Нет, не нравлюсь».
Или более современный нам красивый и довольно изящный мост Лорана Нея для замка Тинтагель в Великобритании.
На чём основывалось моё неприятие?
При подписании протокола мы знали меньше об опасности, которую представляли хлорфторуглероды, чем сейчас об опасности парниковых газов.
Вы, наверное, удивитесь, но если вы посмотрите в любом обычном словаре, то первое значение будет «внимательно читать» или «сосредоточено изучать».
И в завершении хотелось бы упомянуть - моё время уже истекло - но я хочу перед уходом быстро сказать, что одно из самых приятных последствий такого рода конференций случилось на похожем собрании весной этого года.
Я люблю Шагала.
Итак, давайте посмотрим на это в контексте всего электромагнитного спектра, где у нас есть гамма-лучи.
В этом заключается основа обучения разума.
Всякого рода проблемы, которые становятся значимее среди низших социальных слоёв.
Я рада сообщить, что несколько дней назад правительство Афганистана официально пригласило его обратно в страну и отменило приказ о его депортации.
Теперь вы инвестируете в это большие средства и выходите на рынок?
Клянусь вам, они подходили друг к другу, как туфли-оксфорды подходят к синему хлопковому винтажному платью.
У меня было разрешение представлять Анну в качестве адвоката, поэтому я помчалась на пропускной пункт, чтобы поговорить со своим клиентом.
Как только внутри клетки оказывается 50–100 фагов, они вырабатывают белок, разрывающий клеточную оболочку бактерии.
Поэтому если вы представите очень большую вселенную, бесконечно большую вселенную со случайно сталкивающимися друг с другом частицами, иногда будут случаться флуктуации в состояние с более низкой энтропией, и потом они будут развеиваться обратно.
У этого экспоната была ещё и своя подставка.
Слава Богу, а то б вы все сексуально возбуждались при виде своих мам.
И назовёте ли вы это карманными деньгами, комиссионными за работу по дому, или еженедельной стипендией, каждому ребёнку от 5 лет и старше нужно давать осязаемую сумму денег на еженедельной основе.
Вернёмся к технологиям.
Это может помешать воспроизвести многие звуки, но мы увидим крутую картинку того, что происходит внутри.
И, конечно, он значительно улучшился с тех пор. Мы научили их реагировать на людей, и мы обнаружили, что люди вели себя с ними весьма игриво и по-детски.
Будущее мира — это сеть, а не пирамида, не пирамида, перевёрнутая вверх дном.
Мы должны прекратить дальнейшие разработки.
Посмотрите на центр масс прыгуна в момент, когда он прогибается назад.
основы для пластика из нефти и газа, которую я называю «плохим пластиком», повысили его стоимость таким образом, чтобы, разойдясь по брендам и дойдя до нас, потребителей, мы даже не заметили повышение цены на чашку кофе или Колу, Пепси, что угодно.
Вы также будете слышать его каждым ухом с одинаковой интенсивностью.
Они часто путешествуют, и могли бы практиковаться в отеле, без спортивного снаряжения».
Затем Запад поделился искусством прикладной логики с остальным миром.
Возможности, которые дают новые цифровые технологии, могут помочь гуманитарным организациям, а не только гарантировать, что люди имеют право получать информацию, или их право на общение, но я думаю, в будущем гуманитарным организациям также придётся гарантировать право людей на доступ к важным технологиям в сфере связи, чтобы гарантировать, что этих людей слышат, что они действительно участвуют, что они действительно значимы в мире.
Мы принимаем факт за данные.
Я писатель и художник, а ещё я занимаюсь технологиями.
От страха Сюй Сянь упал замертво.
Давайте рассмотрим самые распространённые.
Сейчас я знаю, я никогда не была другой.
Они хотят, чтобы природа была прямо у крыльца их дома, а не в нескольких кварталах.
Это где-то 1900 г. Когда я был таким мальчиком, мы с дедом ходили на рыбалку, но вылавливали рыбу вдвое меньше этой.
Возможно, вас, как и меня, учили никогда не говорить о сексе, политике или религии за ужином.
Это простенькая игра.
Можно делать соединение из четырех или из шести.
В Сьюдад-Хуарес в Мексике, где я работаю, такие группы, как «Зеты» и картель «Синалоа», захватывают социальные сети.
Переместимся в другую точку.
10 решений подряд — и вы переходите дальше.
Я загорелась этим.
Такой подход позволяет мне с лёгкостью представить, на что пойдут мои деньги.
За 70 центов можно купить банку газировки, обычной или диетической.
Странно посвящать подобному пятничные вечера, однако я занялся именно этим.
Слева показана частота сердцебиений, из биологии.
Вы загрязняете атмосферу тут, то результат этого выпадет вместе с дождём в моей стране.
Гипертония уже регулярно лечится лекарством, созданным из токсинов, выработанных южно-американской гадюкой.
И если говорить о миллиардах, мы возили молодых бизнесменов из Индии и Китая.
Насилие прокрадывается в нашу жизнь в виде проблемных отношений.
Мне не нужно заботиться ни о ком и ни о чём другом, кроме моей нации.
Есть четыре последствия.
Не стоит бежать принимать рапамицин.
После этого температура снова идёт вверх.
Этот робот скоро устареет из-за нового объяснительного знания, прогресса.
Этот вопрос не так необычен, как может показаться.
Если я доживу до 100 лет, то я застану 2103 год. Но сегодня невозможно представить будущего после 2050 года.
Прямо сейчас с потрясающими женщинами я запускаю «Фонд 51».
Итак, вы сжигаете калории от съеденного вчера мороженого Häagen-Dazs?
Не у всех есть терпение как моей жены, Чез.
Помни, что хорошее приходит тройкой, как и плохое.
Эта сцена мне хорошо запомнилась.
А вот и вопрос.
Об этом, скорее всего, мы так никогда и не узнаем
Но есть множество вещей, которые мне трудно понять.
Я сказала, что я психотерапевт.
знать, когда надо слушать, когда чем-то поделиться, как распознать и поддержать стоящую идею и уметь подвести к моменту озарения, всё это — очень мощные рычаги.
они летели бы на запах, либо от него, в зависимости от того, нравился ли он им. В итоге одни участники были заражены малярией, а другие нет.
Оно просто значит «вещество», понимаете?
Не подозревая о своей механической сущности, Талос считал себя равным людям и, мечтая о вечной жизни, согласился.
Был составлен список того, что необходимо включить, в том числе фильм, который мы закодировали.
Благодаря поддержке окружающих, Фэйт была готова учиться.
Конечно, нет необходимости строить большие пролёты повсюду.
И причём на таких телефонах, как этот.
Но вы не поручали ему двигатель?
Откуда они пришли?
Поэтому у нас возникнут сомнения, вопросы, подозрения, которые вызовут неприятное чувство вины.
И поэтому, если вы измените рецепт, и вы добавите что-то в разливку, то есть вы добавляете в жидкий раствор шёлка такие вещи как ферменты, антитела или вакцины, а процесс самосборки сохраняет биологические функции этих примесей.
Честным ответом является то, что мы, врачи часто лечим симптомы без устранения причины заболевания.
Это расизм!» Просто представьте себе эту сцену на секундочку.
Это доля общего дохода, которая приходится на 10% самых богатых.
Многие пользуются этими фотографиями.
Но если сокращение НПС происходит с опозданием или мышца ослабевает, клапан начинает работать неисправно, как неплотно закрытая крышка на банке, и давление падает.
Воздвижение искусственного ледника — совершенно иной процесс.
Нам позже сказали, что традиционным способом это бы заняло как минимум два года и стоило бы примерно 2 миллиона долларов.
Поэтому ваши мышцы сокращаются, и вы отдёргиваете руку от горячей плиты.
«Мама, ты самая сильная из тех, кого я только знаю.
как можно технологии, новые технологии добавить к этому?
И утром 22 сентября наконец-то запустили телескоп.
Я инженер по вычислительной технике, и я был уверен, что мне не справиться с этой проблемой с помощью кодов.
«Это не мы, это всё технологии».
Я считаю важным постоянно спрашивать себя, что из этого традиционного знания на самом деле традиция, а не знание?
Ключевой аспект математического моделирования заключается в том, что разработчики не принимают во внимание сущность объекта, а анализируют лишь его работу.
Самыми усталыми чувствовали себя не те, кто больше всех носился, а те, кому не позволяли проявлять самостоятельность в работе.
Мы решили проникнуть в некоторые компании и провести похожий эксперимент.
Давайте начнём с того, что поменяем всё местами, предположим, что в сундуках 7 или меньше рубинов.
Вместо того, чтобы тратить деньги на возведение барьеров, было бы разумнее направить их на программы помощи беженцам — предоставить им возможность помочь самим себе.
Под стремительным натиском антибиотиков выжили те бактерии, которые адаптировались лучше всех.
Началась эволюция — и вот тут самое интересное.
Представители самых разных рас отображены здесь по всей карте.
К примеру, центральная тюрьма для политических заключённых, созданная русскими, перешла в руки Штази, и министерство пользовалось ей до конца дней коммунизма.
Ведь больше, чем материальные блага, или громкие заголовки, или множество связей, ценна наша способность видеть таланты друг друга, помогать их раскрывать.
Теперь с помощью электродов мы можем уловить сигнал и заставить руку шевелиться.
Я покажу вам изобретённый нами способ.
Прислушиваясь к голосу, можно понять, что не так с организмом.
Несмотря на то, что мы смогли остановить развитие эпидемии, на самом же деле от катастрофы нас отделяет всего несколько мутаций.
«Я смогу это сделать.
Я принёс сегодня кое-что ещё.
Это слова, которые я сохраню в своём сердце навсегда.
Просто патриархальное общество заинтересовано в угнетении женщин, и в разные периоды нашей жизни для этого используют разные явления.
Поэтому CRISPR и подобные технологии предлагают нам реальные возможности высокоэффективного вмешательства в дополнение к тем, которые есть уже сейчас, чтобы в итоге свести популяцию на нет.
В этом был смысл «Каталога всей Земли».
И если мы сторонимся этого, то страх растёт, порой превращаясь в ненависть.
Всех местных жителей собрали на площади Ленина.
Британское управление специальных операций было создано для проведения операций против немцев на оккупированных территориях.
Мы должны признать необходимость не только физической помощи, но и психологической поддержки.
И возникает обратная связь, и возможно продолжение.
Но нам нужно понять последствия того, что мы наблюдаем, и суметь преобразовать наши наблюдения в практические знания.
«Сон в летнюю ночь» открывает нам психоделическую сторону Шекспира.
А его младший брат, которому семь, скупает всё, на что приземляется, без исключения, и это логично, потому что он играет тележкой.
Многие слышали о тёмной материи, но даже если слышали, понятие, вероятно, кажется абстрактным, далёким, даже неважным.
Значит, так как мы можем сделать всякие интересные протоклетки, которые нам нравятся, с интересными цветами и с интересным поведением, и их легко сделать и у них есть интересные подобные жизни качества, то возможно эти протоклетки могут что-то нам сказать о происхождении жизни на планете Земля.
Я построил его собственными руками из лучшего в стране дерева.
Мы выросли с цифровыми технологиями и поэтому считаем, что они тоже «повзрослели».
Так выглядит обычная электрическая активность, которую фиксируют с помощью ЭЭГ.
Инструменты одинаковые, а буквы разные.
ни больших субсидий.
когда они осознали ошибку и отменили финансовый стимул, опоздания остались на прежнем уровне.
Моя третья гипотеза больше не спорная, но очень важно понять, что произошло.
Меня интересует, правда ли это?
Прекрасный друг, прекрасный супруг, прекрасный родитель, прекрасная карьера.
Можем ли мы позволить себе наши порывы?
А именно с разумными тратами.
Допустим, что мы достаточно хорошо изучим мозг и поймём, что сканировать, а также изобретём технологию безопасного сканирования с высоким разрешением, но тогда тут же возникает проблема воспроизведения цифровых данных.
В этот период Ида начала карьеру журналистки.
Их сажали в тюрьму, штрафовали, но они одерживали верх. А эта карикатура на короля, созданная Домье, стала олицетворять этого монарха.
Но карикатура рождается в результате глубокого размышления.
Но всё-таки ей удалось наладить связь со старым конём по имени Джейк.
Я думаю, что информация может сделать нас более человечными.
Поэтому и появились люди вроде неё.
Скажем, один человек может испытывать сильное удовольствие, при том, что Скажем, один человек может испытывать сильное удовольствие, при том, что находящиеся рядом сильно страдают.
И после этого начали происходить все эти удивительные вещи, костяшки домино начали падать.
Почему Генри Форд создал конвейер для производства автомобилей «Форд», которые вошли в моду, когда выпускались только в черном цвете?
На самом деле, я говорю всерьёз.
Оказалось, что стоимость создания такой сети там будет меньше, чем миллион долларов.
Нужно желание компаний знать, что их платформы не связаны с насилием над детьми.
Суть в том, чтобы учёные могли выбирать, чтó исследовать, чем они горят, и они должны свободно сообщать о своих находках.
Мы все это делаем, и многие из наших историй даже созданы кем-то другим.
Я подписал бумаги о выписке, приехала скорая, и медицинские работники увезли её домой.
Скрытые за насыпями грязи квадратные или прямоугольные дома уходят на 7 метров под землю.
Я давала ему разнообразную пищу.
Никто от них не застрахован, все с этим сталкиваются.
Потому что чем больше антиутопических историй мы рассказываем, тем более вероятным становится мрачное будущее.
Между тем он правил как тиран и казнил всех, кого подозревал в неверности.
Раз мы воспринимаем время через материалы, то что будет, если соединить изображения и предметы?
Такая цена говорит о том, что не стоит больше полагаться на дешёвые и эффективные антибиотики в обозримом будущем.
Так что же именно мы делаем, когда предсказываем вещи о вас в соцсетях.
Её особая взаимосвязь с Землёй объясняется тем, что Луна формировалась внутри Земли, когда Земля была синестией.
При эффективном использовании огонь будет работать на нас, а не против нас.
Что бы ни случилось, компания всегда их поддерживала.
Но давайте не забывать, что около миллиона его сверстников арестовываются каждый год в США и могут быть подвергнуты таким же техникам допросов, техникам, которые могут увеличить вероятность признания.
Если вы способны слышать музыку, вы можете слышать всё, что угодно.
Попросив 8 рубинов из каждого сундука, мы получим минимум 16 — лучший возможный результат без риска проиграть, ведь выбрав этот вариант развития событий,
Этот вариант лоббировали крупные строительные компании, потому что он означал 42 миллиона долларов в контрактах.
Одна студия на Тайване показала свою интерпретацию американской политики в 3D.
Вас когда-нибудь мучило чувство, что однажды вас признают мошенником?
Это вдвое больше, чем на этой планете существуют люди.
Молекулы в атмосфере поглощают часть этого тепла и отдают его обратно.
Мир «Дорогого Эвана Хэнсена» состоит… боже мой… Мир «Дорогого Эвана Хэнсена» почти полностью состоит из света и цвета.
А эмпатия, как оказалось, — ключ к успешному разговору, хотя понимание тех, с кем принципиально не согласен, делает тебя очень уязвимым.
По-моему, это не страшно.
Мы эволюционировали в мире, где дефицит представлял опасность, а изобилие означало выживание.
Внедряя солнечную энергию в местах, где это необходимо, мы получаем возможность сделать солнечные батареи доступными каждому.
Когда я звонила своей семье в Тегеран во время самых насильственных подавлений протестов, никто из них не осмеливался говорить со мной о том, что происходит.
Иногда просто нужна находчивость, чтобы сделать «Скрэббл» своими руками, или найти такое простое счастье в семейной жизни и вечерах бальных танцев, или смелая и дерзкая надежда, которая, похоже, однажды заведёт до ужаса боящуюся насекомых девушку в лес.
Всеобщей безопасности недостаточно.
Звучит немного абстрактно.
Другая причина, почему я так люблю свое дело, это потому, что оно предлагает альтерантивный вход в сложный мир науки.
Им нужно было точное расстояние, поэтому он очень хорошо знал, что между двумя городами 800 км.
Я считаю, что нам предоставлена уникальная историческая возможность уже в нынешнем поколении положить конец насилию в отношении детей.
Было заранее ясно, что если давать препарат в такой высокой дозе, он даст больше побочных эффектов, а новое лекарство будет выглядеть лучше.
Этот куст называют baume de l'ile plate на местном наречии.
я считаю, что нам необходимо изменить наши собственные миндалины, потому что эта проблема касается не только Джо, но и всех нас. Мы должны изменить наше представление о Джо, как о ком-то неисправимом, потому что, если мы видим его неисправимым преступником, как он сможет увидеть себя иначе?
Однажды я был на собрании округа в Аджмере.
Можно видеть с невероятной чёткостью, прямо с тоненькой плёнки.
Бангладеш в середине.
По предположениям астробиологов, если она и существует там, то живые существа, вероятно, имеют микроскопические размеры, не больше, чем бактерии на Земле.
Вместо этого вы бы шли в местный бар и веселились с вашими друзьями-болельщиками там.
Но самая невероятная особенность CRISPR — это возможность «программирования ножниц» на поиск, привязку и вырезание только конкретных частей ДНК.
Статистика по количеству пластмассовых отходов, скопившихся на нашей планете, устрашает, поистине устрашает.
Стало очевидным, что после этого мы либо отступаем из-за огромного напряжения, либо двигаемся ещё дальше, спрашивая, что ещё вас беспокоит?
«Если это не делать, то даже имея современную квартиру на 100-м этаже нового комфортабельного здания, но оставаясь несчастным глубоко внутри, вы будете только искать окно, из которого бы выпрыгнуть».
Мне было 27 лет, когда в одном из заброшенных зданий Нью-Йорка я готовилась спрыгнуть с лестницы.
Если вы можете дать 25 долларов женщине-режиссёру в ходе краудфандинговой кампании, отлично, cделайте это.
Она ограничена в объёме, ограничена по продолжительности, ограничена в фокусе.
Их почти 100.
Мы смогли повлиять на то, что происходит в стриме, мы смогли пообщаться и поделиться опытом, и мы действительно попробовали многопользовательский чат с Кохом.
«Давайте сделаем эту штуку!
Однако в течение многих лет, вплоть до конца 90х годов, инфраструктура Китая уступала индийской.
Но она может достигать областей, отвечающих за мораль, страх и эмоции, или области самосознания.
Но если перенестись в наши дни, татуировки можно увидеть повсюду.
так как большинство людей более не должны давать взятки чиновникам, чтобы просто купить телефон, то коррупция, по крайней мере в этой отрасли, сократилась.
О счастливых странах я тоже слышал не раз — это, в конце концов, тоже эгоизм.
Без адекватного количества сна схемы памяти в мозге со временем перенасыщаются, и мозг становится неспособным впитывать новую информацию.
Большинство происходило на улице в парке, некоторые — внутри библиотеки.
Можно сломать этнические преграды, играя кенийскую музыку на английском языке, на суахили и на других этнических языках, на нынешнем одноязычном этническом радио.
После этого мы извлекаем белки и определяем, выполняют ли они ожидаемые функции и являются ли они безопасными.
Девушка была неоднократно изнасилована, в неё насильно проникали тупым предметом, её избили, истерзали и оставили умирать.
суть которого в том, что одна вещь может проявляться как две вещи Вам это известно?
Я жадно читал научную фантастику в детстве.
Вместо этого нас учат, что Бог проявляется в совершенных чертах каждого из нас, поэтому всю жизнь мы боремся с плохой кармой, стоящей на пути к нашей божественной, идеальной сути.
при правильном планировании охрана морских ресурсов приносит плоды, которые выходят за пределы защиты природы, повышают улов, создают волны социальных изменений вдоль береговых линий, повышая уверенность, улучшая сотрудничество и повышая жизнеспособность сообществ, помогая им противостоять нищете и климатическим изменениям.
Кстати, посмотрите, как я хорошо езжу.
А это новый спорт-центр, построенный на средства проекта по восстановлению почти в 400 млн евро, профинансированного Евросоюзом.
Он утверждает, что две величайшие составляющие человеческой природы — это эгоизм и желание заботиться о ближнем.
Нет лучшего способа отдать дань уважения этому человеку, чем сделать что-то для его песни.
Она именно о том, чтобы брать на себя ответственность.
Ведь чтобы упал весь ряд костяшек домино, нужно, чтобы сначала упала первая из них, не оставляя другим выбора поступить иначе.
Что вы чувствуете и думаете по поводу этого снимка, и этой женщины?
В прямом вещании NRK она регулирует высоту камеры в носовой части, одной из 11, что снимают великолепные кадры с корабля MS Nord-Norge.
Вот, я это произнесла.
Основная идея теории струн довольна проста.
«Закрой глаза».
Но в то время, как потеря зрения обычно вызывает зрительные галлюцинации, а потеря слуха — слуховые, вещества типа ЛСД вызывают перцептивные искажения всех органов чувств.
Она поглощает тепло и ускоряет таяние ледников.
Но умозаключения о возможности контроля над приступами эпилепсии с помощью света вместо лекарств и о возможности целенаправленно лечить только их это первый шаг.
Должен признаться, Вера слегка пугает меня.
Врачи сосредоточены в городах, где живёт лишь половина мирового населения, и даже внутри городов — не в трущобах или южном Лос-Анджелесе.
Эта технология действительно разрушит привычный ландшафт производства, и, я уверена, вызовет революцию в производстве.
одни ежемесячно получают номинальную денежную субсидию, а другие — несколько сотен долларов каждый месяц, сумму, которая на наш взгляд достаточно велика, чтобы изменить их повседневную жизнь, и в большинстве случаев увеличивает их ежемесячный доход на 20–25 процентов.
Затем были суточные заплывы, я поняла, что мне это по плечу, потому что я выдерживала такие нагрузки.
Незаконно ловить рыбу, используя запрещённые устройства, или в местах, где рыбалка запрещена, или ловля рыбы не тех размеров или видов.
С одной стороны, мы можем воспользоваться этими сознательными переживаниями, поставить их себе на службу и добавлять ваниль вместо сахара, чтобы подсластить продукты.
представьте, что для освещения жилья вы используете керосиновую лампу или свечи, а еду готовите на открытом огне.
Также нужно найти правильные инструменты.
Они посетили детей по всему миру и оставили подарки для всех и каждого.
Спасибо, что балуете меня.
Эти ранние поездки вдохновили меня.
20-30 лет назад, если североамериканский банк предоставлял слишком большую ссуду людям, у которых не было возможности вернуть долг, и разорялся, это была проблема кредитора и заёмщика.
Я вчера видел фотографию Сергея с Эдвардом Сноуденом.
Если вы посмотрите сюда, вы увидите амортизатор.
Это называется «семантическое насыщение».
И это то, что бесконечно меня вдохновляет.
Вот Млечный путь, это наш дом.
Я хотела быть такой же, как она, поэтому стала проводить много времени в чатах хакеров и на интернет-форумах.
Я думаю это почти парадоксально.
Итак, что это говорит нам о будущем?
И наконец, и это не очень весело, мы должны позволить нашему воображению зайти в самые тёмные уголки, и спасибо вам за то, что позволили мне отвести вас туда сегодня.
Там нет центра, где всё происходит.
Сворачивать полотенце очень важно, поскольку это способствует интерстициальному взаимодействию.
«Чувак, я прихожу с работы домой, ящики открыты, одежда свисает с ящиков, дети всё ещё в пижаме И неужели так сложно приготовить ужин к моему приходу?»
Каждое поколение будет использовать образы, полученные в начале их сознательной жизни, как стандарт и будет экстраполировать дальше.
Мой старший брат Панаки Боус проводил со мной долгие часы, объясняя, что такое атомы, когда я едва понимала основы алгебры.
Его симптомы - ужасные выпуклости под кожей, наполненные жидкостью.
Ведь если действительно связывать отвратительное и аморальное, можно лишиться любознательности, потому что в мире столько всего, что можно назвать слегка отталкивающим.
Это гренландский айсберг среднего размера.
Итак, сейчас я вам покажу — когда люди входят в комнату, предмет приводится в действие.
Я собиралась проводить операцию с использованием робота, но выходя из лифта в яркий свет операционной, я вдруг ощутила, что левая часть моего поля зрения начинает тонуть в темноте.
Может ли позитивный риск обостряться при повторении?
Это можно воспринять как нежелание общаться, но для нас это было именно общением.
И я думаю, это одна из наиболее присущих человеку черт.
Разве рыба может перед таким устоять?
Вы ходите, развлекаетесь.
То, как мы определяем форму объекта по его яркости, серьёзно зависит от способа вращения, поэтому форму нужно было переосмыслить, и как показано на красивой картинке художника-астронома Билла Хартманна, мы полагаем, что Оумуамуа по форме ближе к приплюснутому овалу.
Потому что я понял, что природа изобрела размножение как механизм для того, чтобы жизнь двигалась вперёд, как жизненную силу, которая пронизывает нас насквозь и делает нас звеном в цепи эволюции жизни.
Он состоит в том, что с помощью данных и технологий мы знаем, что в 5% поселений Индии проживает 40% девочек, не посещающих школу.
По мере синтеза новая звезда выбрасывает струи газа, сдувающие края облака, формируя вращающееся кольцо газа и пыли, называемое протопланетным диском.
Признаки появления таких нелиберальных демократий уже появились, и это расстраивает.
Другими словами, кошки и сегодня являются теми, кем были всегда, — дикими животными, хладнокровными охотниками, существами, не признающими нас своими хозяевами.
Мы достигли успехов в борьбе за демократию, и думаю, с успехом продолжим делать это в будущем.
И в чем я хочу убедить вас за, о Боже, только 10 минут, это по-настоящему задуматься об этом противопоставлении, потому что это на самом деле имеет большие, большие последствия за пределами политики инновации, которые всего лишь оказались в области, которую я часто обсуждаю с политиками и должностными лицами.
Они одевали роботов.
И в течение последних лет, я думаю, нам дали более глубокий взгляд на природу человека и более глубокий взгляд на то, кто же мы такие.
Кто-нибудь заметил изъян в этой идее?
Это не научное изображение овцы.
Но я только что прилетел на Гавайи».
Именно здесь, в мире трудного выбора, нам приходится прибегать к нашей способности создавать правила, способности создавать аргументы для самих себя, чтобы стать тем самым человеком, для которого жизнь в деревне предпочтительнее жизни в городе.
Скажи «и».
Скажи «и».
И надеялся, что если бы я мог распространить некоторое знание, я смог бы облегчить ситуацию для других людей, вроде той, в которой был я сам, и спасти кого-то от унижения.
Лиза не выходила из дома из-за депрессии и тревожности семь лет.
Увеличиваем Ванкувер и выбираем область, ищем корабли.
С логикой были не меньшие проблемы, оттого что сверхбыстрый рост компании приводил к тому, что люди, менеджеры, получали повышение снова, и снова, и снова.
Многие из этих стихотворений были экспериментальными и сюрреалистическими, в них эпические пейзажи, сверхъестественные мотивы и чувство тоски сочетались с дискуссиями на темы политической борьбы и долга поэта выступать против несправедливости.
Вокруг столько всего интересного».
99 процентов из вас.
Это Феликс Д'Эрелль, один из двух учёных, которым ставят в заслугу открытие фагов.
Я был фанатом Баха, играл его на гитаре.
Если вы погуглите, то найдёте её.
Возможно, но я вспоминаю своё детство.
Вы можете тут же увидеть различие.
Не удивительно, что они теряют интерес.
«Что-то кардинально изменилось».
Но это требует изменения стратегии, потому что по старой стратегии мы учились на своих ошибках.
А вот мы в Афинах, Фонд Ниархоса.
Я могу снова и снова оживлять эти воспоминания.
Меня зовут Тайлор Уилсон.
Ханни — исследователь-любитель, или, как я обычно таких называю, — «боец в гражданском».
Это видеозапись первого полёта с камеры на ракете носителе.
Если национализм делает людей счастливыми, зачем лишать их этого?
Например, устанавливает солнечные батареи на крыше.
в Марокко, в Эфиопии, в ЮАР в Мозамбике, в Южном Судане, в Мали.
Каждый человек — кусочек материка, часть целого».
Что-то сделало её такой.
Одним из устройств, которые мы используем для получения образцов из глубин океана являются дистанционно управляемые аппараты.
8 ноября, как я узнал вчера, Аарону исполнилось бы 30 лет.
Они интересовались рисками заражения, или тем что значит «неопределяемый», или где они могли бы пройти тест, многие спрашивали о моём опыте, и я мог поделиться своей историей.
Как это случилось, когда одна из моих студенток написала мне имэйл о том, что публикация, которую я задала для чтения, которую я годами задавала для чтения, была сексистской.
Стоит потерять эти навыки, и нам останется плыть по течению.
Обычно, особенно в летние месяцы, женщины тратили около 6-7 часов на то, чтобы носить воду в дом.
И мы рубим эти нити в так называемые гранулы.
Есть ли у Канады собственное сознание?
Глядя на Америку последних десятилетий, начинаешь верить, что шоу вроде «Шоу Косби» принципиально изменили отношение американцев к афро-американцам, а шоу вроде «Уилл и Грейс» и «Американская семейка» — отношение американцев к геям и лесбиянкам.
Сценография не была бы такой вдохновляющей без театра.
А вот и важный для нас третий аспект.
испанская лестница в Риме; исторические районы Парижа и Шанхая; простирающийся ландшафт Центрального парка; плотно застроенные кварталы Токио или Феза; дико извивающиеся по склонам улицы фавел Рио-де Жанейро; головокружительные лестницы источника воды в Джайпуре; арочные пешеходные мосты Венеции.
Дядя Джо — расист».
Как человек, который ищет что-то в своей сумке, оса ищет мозг таракана и впрыскивает яд в два конкретных кластера нейронов.
И, наконец, масштабируемость.
Для нашего мозга основным источником энергии является глюкоза, при здоровом сне метаболизм снижается, что экономит глюкозу для бодрствования.
На этой карте показано текущее состояние сельского хозяйства на Земле.
В это время началась война, и его мать погибла, когда ему было 15.
К IV веку до нашей эры древнегреческие инженеры научились конструировать первые автоматы, включая роботов-слуг и летающие модели птиц.
«Это просто дар свыше».
Закрась этот пиксель и поверни направо.
Для меня большая честь быть здесь вместе с лучшими инноваторами и мыслителями.
И я не говорю о времени, отведённом мне на это выступление.
А со временем и не только жертвам войны – всем, кто нуждался в помощи.
Как и все теории всего, данное уравнение существует только в теории.
И хоть я и католичка, я верю в контрацептивы, так же как и большинство католических женщин США, использующих контрацептивы.
Я помню, у нас была группа мусульман из Великобритании, которые пошли в ортодоксальную еврейскую семью, где впервые попробовали пятничный ужин, то есть Шабат, ели вместе хамин и тушёную пищу, традиционные блюда, а после некоторого общения узнали, что их семьи более 100 лет назад жили в одной местности Северной Африке.
подобная ответственность была в значительной степени отвергнута большими группами СМИ.
Воспитание чувств — вот то образование, которое я хочу дать своим дочерям.
Совершенно невероятно иметь возможность вернуться назад в прошлое в тот самый момент.
Лечащий хирург оперирует, управляя четвероруким роботом весом в полтонны.
Куда вы её положили?
Её уличили в супружеской измене, и она созналась!
Наш подход кардинально отличался от предыдущих попыток.
Это напоминает нам о том, что мы -- часть природы и должны заботиться о ней.
Какие странные явления будут наблюдаться?
В 2012 году группа японских и датских учёных установила мировой рекорд, передав за одну секунду по пятидесятикилометровому кабелю один петабит данных, что составляет 10 000 часов видео высокого разрешения.
Согласно ей, как вы знаете, биологические виды обитали в определенных экологических нишах и определенных средах, и воздействие этих сред, определяло какие изменения путем случайных мутаций в видах, сохранятся.
Обязанностью короля, помимо организации войны и тому подобного, было присматривать за могилами своих предков.
А у таких маленьких тел, как атомы и электроны, длину волны вполне можно измерить экспериментальным путём.
Хорошо ли они работают вместе?
Все эти усилия я считаю значительными.
И понять другого человека — это понять предрассудки и предположения, которые обусловливают его поведение.
В развивающемся мире мы могли бы дать миллионам людей лучшие вакцины, дать им лучшее лекарство.
Непреодолимое изящество, пламя, злые языки, осведомлённые как расшатанное кресло-качалка, чёрствые, с полным отсутствием юмора.
Загрязняется ли река, протекающая через ваш город?
Так мы получаем это изображение.
Она очень счастлива.
А в полночь всё снова разбирается и пространство возвращается городу назад.
Это очень типично для четырёхлетних детей.
Мой план таков — к сожалению, я не смог привезти своих партнёров, чтобы представить их, — сделать это с помощью стационарного спутника.
Мы понятия не имеем, кто что видел, какое влияние они оказали, какие данные использовались для выявления целевой аудитории.
Если вы хотите изменить мир к лучшему, самый верный способ — это не заставлять людей вести себя по-другому, как делали «Новые левые», а дать им инструменты, которые поведут их в правильном направлении.
Наше поколение боится слова «неудача».
В интеллектуальном смысле этот крах действительно произошёл.
Они хотят зарабатывать на жизнь.
«До того, как ты стал боевиком, ты был моим ребёнком, возвращайся домой, я тебя жду».
В каком углу нужно разместить рассеиватель света, чтобы полностью осветить вампирское логово?
Когда я вернулся в Соединённые Штаты, уже на территории аэропорта меня накрыло звуковой волной.
Но его давать обязаны.
Иногда я слышу истории о телах, выпадающих из самолёта.
Нам приятно, что перед нами появляется именно то, что нам нам нравится, а механизм автоматически сплавляет нам именно такую информацию, и в результате мы видим мир через розовые очки, называемые пузырём фильтров.
Им надо было сократить расходы на 10 миллионов долларов, так что, как и многие другие компании сегодня, они собрали совет директоров и стали обсуждать сокращение штата.
Мы уже были обручены.
Огромное спасибо, что пришёл на TED.
Премьер-министру 12 лет.
Кто за это заплатит?
Я собрал его в своём гараже, сейчас он находится на отделении физики Университета Невады, Рено.
В моей жизни это событие стало переломным.
Другим не нравилась его прежняя причастность к коммунистам.
Движение воды повторяет движение крови в живом организме.
Мы создали целую кучу изображений моего лица и облака движущихся точек, представляющих формы моего лица.
Вы вступаете в этот спор, заранее его проиграв».
У них же проходил «врайтатон», где одним субботним днём — Дикие свиньи — огромная проблема в Гонолулу, как оказывается.
На борту я был штурманом, и однажды вечером, проведя много времени за анализом данных о погоде и прокладыванием курса, я вышел на палубу и увидел закат удивительной красоты.
А когда болезнь протекает по женскому варианту и она выглядит, как женщина, как Барбара здесь со своим мужем — она не получает лечение.
35 миллионов операций проводятся каждый год без безопасной анестезии.
индийцы составляют около 1% населения США; индуисты — около 0,7%; джайны — не более 0,00046%.
Другими словами, чтобы оставаться на том же уровне, нам нужно на 50% больше Земли, чем у нас есть.
Это очень неудобно, но таким образом можно проскочить.
Поэтому они купили сканер.
В 415 году нашей эры в Александрии возник конфликт между епископом и префектом.
За неё нужно хвататься.
Они могут быть перехвачены, и кто-то может воспользоваться вашей сетью с плохими намерениями.
Пандора почувствовала недоброе.
В пасмурный день расступились облака и начало выходить солнце, и я подумал, может быть, я ещё смогу почувствовать себя лучше.
Почему мы продолжаем травмироваться?
Мы не хотим, чтобы эти люди принимали решения о том, какова должна быть роль корпоративной Америки в свободном и открытом интернет-пространстве.
более чем миллиарду человек, никогда врача и не видевшим, людям, живущим и умирающим ниже любого когда-либо существовавшего порога бедности.
Подобные внешние стимулы влияют на нас.
Одним из самых поразительных открытий, сделанных мной в процессе работы явилось то, что все мы изучаем мир ещё до своего появления в нём.
Однако экономика, связанная с товарами потребления, может иметь взлёты и падения, и это то, что произошло в истории Оклахома-Сити.
«Бегите на гору.
Мне бы хотелось поделиться с вами некоторыми результатами, которых мы достигли.
Макс Вебер полагал, что она присуща только протестантам.
Словно компьютер на самом деле понял ваши переживания.
Лично я стал использовать мужской туалет, когда начал стесняться испуганных взглядов в женской уборной, несмотря на то, что мне было страшно пользоваться мужским.
Уродливы ли вы или очень, очень красивы — не имеет совершенно никакого значения.
То есть все-таки всё дело в сосиске?
Слава героям».
Сейчас мы должны сделать то же самое с болезнями сердца.
Где обычному писателю приходится разбираться со временем и местом, мне, как интерактивному автору, приходится думать о времени, месте и возможностях.
Конечно, мы могли бы просто выкапывать гидранты из снега, и многие этим и занимаются.
Что сегодня увидит его семья?
«Ты что, хочешь сменить пол?
Мы не хотим терять данные, но к счастью, есть способ копирования ДНК, который дешевле и легче её синтезирования.
Я подождала, и он вернулся к телефону.
Это плохая новость.
Осьминог — не исключение, и изучение его боевого поведения может помочь нам лучше понять этих удивительных существ и их взаимодействие.
Они были такими смелыми и дерзкими, и такими непримиримыми во всём, что делали, что я каждые несколько лет пересматриваю дрянной мюзикл «1776».
Безусловно, простых решений не существует.
Вот мы в Лондоне, на вершине «Осколка».
Хочу задать вам вопрос.
Если я сейчас увижу умирающего на улице человека, я сделаю всё возможное, чтобы спасти этого человека.
В большом ключе больше бороздок, и он с большей вероятностью подойдёт конкретному замку.
Это число ошеломляет, а ведь нам даже не нужно ходить так далеко.
А в 2005 году в этот список включили и меня.
Мать воспитывала её одна.
Чем больше приёмов вы знаете, тем больше сможете создать и тем больше моделей распознать в том, что уже нравится или любите.
Быть еле-цивилизованным значит иметь мужество быть неприятным и оставаться таковым, но не сдаваться и не отступать перед лицом своих оппонентов.
Если есть контейнер, это как сесть в машину.
Но так же часто музыку выключают, все замолкают и пристально смотрят на одно и то же.
Здесь можно увидеть и нечто бóльшее, а именно иерархию.
Я приходил, и я просто слушал.
Всё это свечение очень фотогенично.
Это Витрувианский человек Леонардо да Винчи, идеальные пропорции тела, когда размах рук равен высоте человека.
Он работал в курьерской службе.
Я установил шрифт, распечатал его на принтере Epson водорастворимыми чернилами, приклеил на стену и выплеснул ведро воды на него.
Вот основной двудольный ритм с сильной и противостоящей ей слабой долями.
Во второй раз они могут думать о приближающемся Рождестве и о том, что подарить маме в этом году.
Вы когда-нибудь пытались подобрать чей-то пароль, да так часто, что блокировали профиль?
И это уже происходит.
Один пролёт около двух тысяч метров.
Благодаря этому произошло что-то очень значительное, намного важнее, чем присутствие севиче в меню самых известных ресторанов Парижа, важнее того, что перуанская кухня сейчас, вне всяких сомнений, заняла место среди известных кухонь мира или что Лима стала привлекательнее для туристов, благодаря достоинствам своей гастрономии, что создаёт новые возможности и рабочие места для людей.
Это розничные компании, поставляющие товары на потребительский рынок.
Но, к сожалению, таким, как я, постоянно приходится идти на компромиссы с красотой.
Люди часто списывают невербальных людей со счетов, но это глупо, потому что мои братишка и сестричка — лучшие брат и сестра, о которых можно только мечтать.
Спустя несколько месяцев после парализовавшего его инсульта он был не в состоянии управлять страной, а ключевые фигуры в армии бежали на юг.
И они там по определённой причине.
Я искренне пытаюсь понять, что их мотивирует, и поделиться этим знанием со своими студентами.
Что я хотел бы до вас донести и для чего сюда прилетел, это что у нас экономический кризис, экологический кризис, у нас политический кризис.
Из-за этой сложности нам удалось использовать возможности белков посредством небольших изменений очерёдности расположения аминокислот, существующих в природе.
Согласно одной из последних теорий, сознание является несовершенной картиной, отражающей работу мозга.
У пахицефалозавров был большой куполообразный свод на черепе, небольшие выступы позади головы и шипы на конце носа.
В Оахака, в Мексике, учителя устроили протест после того, как президент принял совсем не демократические реформы.
Мой отец ушел из мужского бизнес-клуба в моем родном городе, потому что, как он сказал, он никогда не станет частью организации, которая однажды примет в свои члены его сына, но не дочь.
И решить их можно будет только тогда, когда люди, живущие в городах, то есть большинство из нас, возьмутся, наконец, за дело, потому что пока у нас получается плохо.
Или же тем, какими они вам кажутся, а затем искать по этой базе данных, используя для навигации ваши собственные ощущения вместо ключевых слов, лишь намекающих на ощущения.
Если мы и выстрелим в невинного человека, мы, по крайней мере, не убьём его».
До конца этого года я призываю вас встретиться с кем-то, кого вы демонизируете, с кем вы расходитесь в политических и/или культурных взглядах, с кем, как вы считаете, у вас нет ничего общего.
К счастью, мы двигались в противоположном направлении.
И он разгоняется до скорости 169 км в час.
Но даже если чёрная дыра массой нашего Солнца вдруг перестанет их аккумулировать, то потребуется 10 в 67-й степени лет — что во много-много раз больше возраста нашей Вселенной — для полного её испарения.
Это предел совместимости свойств, присущих одному объекту, являющийся фундаментальным принципом организации самой Вселенной.
«Тайлер Клементи прыгнул в реку Хадсон уверенный, что он был совсем один».
Так как вы теперь будете готовить курицу?
В этом ещё что-то есть.
Как только мы начинаем создавать материалы с помощью живых организмов, предыдущие методы производства становятся нелогичными.
Штази не пытались арестовать каждого диссидента.
Всё имеет пару.
Представь, что тысячи таких существ грохочут по всей Сибири.
Потому что их покупали.
И пластиковая бутылка, которую мы выкидываем, остается здесь.
Мне также нужна была поддержка отцов.
Вместе мы ищем новые пути расширить возможности активизма.
Эти волокна начинают формироваться глубоко внутри цветка хлопчатника, на поверхности его семян.
Всё вокруг окрашено в яркие цвета.
И это значит, что ДНК, по сути, обучаема.
около 75 процентов.
Чтобы уравнять выплаты на помощь этими правительствами в течение последних 4 лет, «Печатание благотворительности» произвело бы 200 миллиардов долларов дополнительной помощи.
Можно просто что-то придумывать или его воровать.
Чтобы проиллюстрировать это, представьте, что вы старшеклассник, который плохо учится и находится на грани отчисления.
По правде говоря, в реальности ситуация будет развиваться ещё более драматично.
Более 100 лет назад, в 1906 году, это поняла норвежский врач Мари Джинсет.
Почему Земля крутится вокруг Солнца?
Энергия во всех живых существах, АТФ, основана на фосфоре.
Джеффри Дармер и Колин Пауэлл.
Остальные постоянно сравнивают свои заметки друг с другом, обсуждая, что они читали и что им понравилось, и просто надеются, что их компания — самая лучшая, с лучшими связями и лучшим вкусом в городе.
Теперь нам нужно продвинуться еще на один шаг вперед.
Честно, мы этого не делали.
Но потенциал телемедицины не ограничивается лишь одним штатом.
И я думаю, что мы уже близки к этому.
Следующее стихотворение называется забывчивость, оно больше похоже на поэтическое эссе на тему снижения умственной способности.
Но не только биологические системы производят чудеса методом проб и ошибок.
Что в вашей жизни есть смысл и цель.
Генри и Питер были сама любезность, они были внимательны, умны, задавали хорошие вопросы.
Давайте превратим революцию феминизма в гуманистическую революцию.
Часто наш ум тянется к моменту в прошлом, к моменту стыда, свершённого греха, эгоистичного поступка, упущения, малодушия, гнева, жалости к себе, тянется в угоду людям, из страха.
Автобусов, велосипедов и пешеходов.
Они циркулируют в крови, они не вымываются и в конце концов достигают опухоли.
Председатель Центробанка решит, что вы сошли с ума.
Другое устройство - SpeedStrip.
Для тех же, кто страдает от параплегии, ребята из компании Berkley Bionics, разработали устройство eLEGS.
Но мы обнаружили, что они предпочитали просоциальный цилиндр.
Наша команда продолжает создавать новые инструменты,
С помидорами это правило тоже работает.
Природа решала её много-много раз. Любимое решение природы — посадить всех в одну лодку.
Ведь очень непросто, используя аргументы, апеллирующие к эволюционной истории, определить то, как нам следует вести себя сегодня.
Ей приходилось переводить свои мысли на английский в средней школе.
И вторым ингредиентом, который бы решил вопрос транспорта — очень сложную проблему в развивающихся странах — весьма недорогим и простым способом, было бы выделение сотен километров дорог только для автобусов.
Итак, в данных обстоятельствах мы видим, что дети применяют статистику для познания мира, но учёные проводят ещё и эксперименты, и мы хотели бы посмотреть, проводят ли дети эксперименты.
Когда у меня самого был 10-летний сын, я задумался о «Мешкоглазе» и решил его разыскать.
И наши дети зависят от нас гораздо дольше, чем детёныши других видов животных.
Мы уже видим и знаем всё это о технологиях, используемых сегодня.
Расскажите об этом поподробнее.
Извините меня за это.
Мы знаем, что токсо производит энзим, из которого получается допамин, отвечающий за поощрение и мотивацию.
А затем она призывает всех своих соперников сделать то же самое.
25 лет назад я работал в ЦЕРН.
Посмотрите на неё.
«Ого, вот и поговорили».
Вместо того, чтобы отвечать на них, я прошу вас на секунду обратить внимание на интуицию и глубинные инстинкты, которые возникают в вашей голове и вашем сердце, когда вы видите эти вопросы.
Давай я подарю тебе промокод!»
Не ищите углерод, ищите эволюционирующую материю.
Вот тут показан процент населения, страдавшего от какой-либо психической болезни в прошлом году.
Поэтому Штази и нанимало так много информаторов.
А где-то в его центре находится другая чёрная дыра, которую вы также пытаетесь найти.
Некоторые из правых в Америке, а также многие представители консервативных культур по всему миру могут заявить нечто подобное: «Хорошо говорить о спасении жизней и расширении прав и возможностей женщин.
В Рестрепо, каждый парень был почти убит, включая меня, включая моего хорошего друга Тима Хетрингтона, который был позже убит в Ливии.
«Всё в порядке.
Колония отбивается, но всё новые волны захватчиков приходят из дальних гнёзд и побеждают рабочих.
Дело в том, я не пытаюсь сказать, что в обществе не должно быть дефицита или чего-то эксклюзивного.
Джон Уилкинс серьёзно воспринял идею космических путешествий в тексте Годвина и написал не просто ещё один рассказ, а научный философский трактат «Открытие нового мира на Луне, или рассуждение в стремлении доказать, что, возможно, существует другой обитаемый мир на той планете».
Оружие может нанести много вреда.
А у кого-то они есть и до сих пор. Беспилотник может выполнять такую работу гораздо эффективнее.
Но, если алгоритм с Уолл-стрит опоздал на пять микросекунд, он проиграл.
стоимость бронзы понизилась, это привело к социальным потрясениям и экономическому кризису, которые сегодня мы бы назвали рецессией.
Он начал экспериментировать с мобильным активизмом.
А сейчас я расскажу, где природоохранные беспилотники используются во всем мире.
Вам уже доводилось слышать о людях, зарабатывающих себе на жизнь игрой в видеоигры.
Боракчин приказывает всё уладить, но никто кроме неё не может угнаться за заблудшим барашком.
Учтите, что у ДНМР, нашей организации, вначале не было денег.
Ну вот в общем и всё.
В нашей команде есть химики, клеточные биологи, хирурги, даже физики.
Пару лет назад, когда я был на конференции TED в Лонг Бич, штат Калифорния, я лично познакомился с Хэрриет.
И вот я стою перед вами, как видите, без костылей и без трости.
В Сангине, где я заболел в 2002 году, ближайшая поликлиника находилась в трех днях езды.
Выглядит очень амбициозно.
Если он покажет то же самое число дважды, или число больше 60, или нецелое число, то комната взорвётся.
Некоторые районы используют её, и мне повезло жить в одном из них.
Это более полезный, наверное, проект, я взял всю информацию из проекта «Кеплер» и попытался придать визуальную форму, что для меня было логично.
У Джона Крзайна не было недостатка знаний, у него были недостатки в поведении.
Мы можем использовать биоматериалы и клетки одновременно.
Так что я могу использовать всё, что я люблю, и надеяться, что разговор взрослых и детей состоится на разных уровнях, и надеяться, что юмор тоже будет разным.
Мир становится теснее.
«Возможно ли не отделять здания от природы, а сочетать их?»
Многие сейчас так и живут.
У человека примерно 400 различных типов рецепторов, и мозг определяет запахи по комбинациям рецепторов и нервных клеток, которые они активизируют, посылая сигналы назад в мозг комбинаторным способом.
Думаю, мы создали первую ногу, где кружево определяет контур ноги, а не нога придаёт форму кружеву.
«Как получается, что некоторые учёные способны продолжать важную работу в течение всей жизни?» Что такого в этих людях?
в тот самый день, когда Сэма отправили на тот свет.
Если вы посмотрите на список бестселлеров в Индии, то найдёте там книги для подготовки к экзаменам и узкоспециальные справочники.
В 2011 году он провёл большую кампанию для решения проблемы коррупции в Индии, которую индийская элита игнорирует.
Тут я хотел бы упомянуть одного из первых учёных-информатиков по имени Норберт Винер, который ещё в 50-е годы, то есть до моего рождения, написал книгу, озаглавленную «Человеческое использование человеческих существ».
это книга о мухах, которую можно было заметить на Amazon.
Я здесь, чтобы рассказать вам о том, как мы используем этих птиц в судебных экспертизах.
А происходит это потому, что программа использует всё это, чтобы автоматически генерировать самые страшные детские кошмары.
А каковы же данные по Австралии 2015 года?
Я просто обожаю то, что вы сейчас делаете.
Но это не причина, по которой вы переходите в бизнес по переработке пластика.
На самом деле, наилучший способ стать успешным бизнес лидером – обращаться с людьми честно и справедливо, И мне приятно думать, что именно так поставлено дело в Virgin.
Частично проблема в том, что кроме нескольких мегаполисов на западе и дальнем востоке, мало известно о городах в Африке, Латинской Америке и Азии, где ожидается 90% прироста населения.
Термин «органическая» объясняет, что материал, используемый для поглощения света, основан на элементарном углероде, не на металлах.
Я провожу много исследований сострадания.
Теперь мы можем исследовать эти структуры интересными способами.
«Ладно, я не вижу, но я могу слышать, могу говорить, Скотт Паразински здесь со мной.
Мы проводим часы, дни, годы нашей жизни, обшаривая грязные и пыльные ящики с пластинками.
Что касается изоляции – когда мы, как биологический вид, колонизируем удалённые планеты, произойдет изоляция и смена условий окружающий среды, что может привести к эволюции в её естественном виде.
Тогда на одной из выставок я решила поставить свой рабочий стол прямо посреди зала.
Вы начнете говорить о латентной зоофилии во всех людях или о каких-то таких вещах, конечно, довольно абсурдных.
А что насчёт жертв, у которых нет ни времени, ни средств, чтобы вести войну, кого сломали, нацепили ложный ярлык и оставили без помощи?
Если вы так стали альфа-самцом, ваши соратники должны быть довольны.
Таких историй тысячи.
мы покажем фотографии дерматологам и нашей компьютерной программе и проверим, часто ли они правы.
Есть ещё одна очень популярная вещь для детей на YouTube.
Единственной его целью является привлечь к себе внимание.
Неожиданно человек заинтересовался.
Много людей бросали хорошо оплачиваемую работу и присоединялись к национальному движению.
И, глядя на самые обсуждаемые темы в сфере микроблогов, мы видим, что больше всего заботит нынешнюю молодёжь.
Теперь взглянем сюда.
Как будто вы запоминаете местонахождение флажка по карте, созданной нейронами места для этого участка пространства.
невролога, кардиолога и ортопеда.
Ведь мне нечего скрывать».
Примерно до сорокалетнего возраста самка в среднем успевает давать потомство раз в шесть лет.
Таким образом они, мы, наша культура становится распространителями знаний.
Пластмасс производиться и потребляется больше в базовом объеме во всем мире каждый год, чем стали.
Сообщество помогло мне организовать сотрудничество с целым рядом интересных людей.
Она делает прекрасную работу, восстанавливая экосистему.
Глаза видят салон автомобиля, который не кажется движущимся.
И к 2050 году эта цифра приблизится к 70%.
Потому что каждый день на наших перерабатывающих заводах по всему миру мы обрабатываем около миллиона фунтов выброшенных людьми вещей.
Об уровне прорыва говорит вот этот заголовок научной рубрики газеты «Нью-Йорк Таймс» от августа 1990 года.
Это не вкусовые рецепторы, но они посылают сигналы, сообщающие мозгу, что вы сыты или что ваше тело должно произвести больше инсулина, чтобы переварить дополнительный сахар, который вы съели.
складывается и легко прячется.
Диво вашего сознания не в том, что вы можете видеть мир таким, какой он есть, а в том, что вы можете видеть мир таким, каким он не является.
В конце концов я купил его у города на аукционе.
Люди приходили ко мне, и их не отвращало то, что они видели - а я был похож на привидение - почему-то все испытывали необычайное желание рассказать мне, что происходит в их жизни.
Когда микропузырьки доберутся в эту часть, мы заставим их лопнуть с помощью ультразвука, и лекарство попадёт именно туда, куда нужно.
Например, в Лондоне, где за последние несколько лет построили эти невероятные здания.
Фильмы ужасов всегда снимаются в темноте, в лесу, ночью, в глубинах моря, в тёмном космосе.
Мы подумали, что, возможно, время, проведённое в фавелах, было гораздо важнее, чем сама работа.
Прибрежные страны склонны иметь в юрисдикции территории в зоне около 200 морских миль в областях, называющихся эксклюзивными экономическими зонами.
Второй момент – я знаю, я не должен говорить аудитории о подобных вещах, но власть переходит не только по вертикали, она также перемещается по горизонтали.
А как же ответили вы?
И после, размышляя об этом, я решил избавиться от негативного в своей жизни.
Возможности объектива камеры действительно ограничены.
За завтраком я заметил, что она пытается тайком подлить мне молока в мюсли, чтобы они не хрустели».
Я думаю, если раньше мы концентрировались на управлении «точно в срок», то сейчас стоит начать думать о «всяких пожарных случаях», готовясь к событиям, в целом, определённым, но подробности которых остаются до конца неизвестными.
Когда вы говорите о подобном наделении полномочиями с «традиционными» бизнесменами, они думают, что за зоопарк у вас творится.
Знаете, что ещё мы сделали?
Это спасёт жизнь людям.
постоянную работу и собственный дом.
НАСА показало обломки взорвавшегося космического челнока, а русские привезли космическую станцию «Мир».
что бы вы сделали, если бы член вашей семьи, друг или любимый человек подумывал о самоубийстве?
Молись ему».
Производить паутину естественным путём довольно сложно.
Но даже если эти усилия не будут полностью успешными, — мы только начинаем в этом направлении, — мы всё же получим в результате более здоровые и плодородные почвы, способные производить пищу и ресурсы, которые необходимы людям и не только, а также почвы, которые способны лучше поглощать углекислый газ из атмосферы и помогать смягчить последствия изменения климата.
Я и Сидни остались с двумя философами.
Так можно превратить место, которое сегодня выглядит вот так, в пространство, которое будет вот таким.
Мы наблюдали подобное возвращение жизни по всему миру.
В чём-то даже схожи по поведению с тараканами.
Основная функция эндокринной системы — регулирование процессов нашего организма, а не контроль над нами.
Арабская весна всё изменила, по всему региону разразились восстания, начиная с 2011 года.
И это именно то, о чём нам говорило скопление в аргументе перигелия.
Здесь сыграет свою роль культура.
Всех трёх женщин объединяет нечто очень важное.
Вы боитесь попробовать.
Скотт и его соперник Сэр Эрнест Шеклтон в течение 10 лет боролись за первенство покорить Южный полюс и составить карту всей Антарктиды, место, о котором нам было известно меньше, чем о поверхности Луны, т.к. Луна видна из телескопа.
Вскоре он познакомился с Шерон и у них завязался роман.
Они проигнорировали мировые соглашения и декриминализовали хранение наркотиков.
Так является ли услуга справедливой и равнодоступной, если одни из нас могут заплатить штраф и продолжить пользоваться ей как обычно, а другие, сделав одну ошибку, становятся нежеланными посетителями?
Но возможно даже более важно, того что мы услышали об одном проценте, это 99%.
У меня всё ещё была мечта создать настоящего, физического «Люксо младшего».
Мы собираемся выйти в интернет, так как это большое хранилище данных, и мы предоставим вам фирменный, продуманный, с добавленной стоимостью и защищённый авторским правом контент».
Мне удалось это в мои 25.
Эти наблюдения были более сложными.
Сегодня в развитых странах около 5–15% пациентов полагают, что страдают от аллергии на пенициллин, в результате чего пенициллин стал считаться наиболее аллергенным лекарственным препаратом.
Чёрная дыра в центре нашей галактики в тысячу раз менее мощная, и ближе к нам в тысячи раз. Поэтому на небе мы её видим под одинаковым углом.
Наверное, потому что что мы соседи со Швецией.
Мы стали собирать данные о малярии, американском трипаносомозе и лямблиозе у самих пациентов.
Так через своё искусство я пытаюсь изобразить происходящее с нашей окружающей средой и сделать невидимое видимым.
«Дорогой мистер Бриггс, Ничто не сотрёт события 11 марта из памяти, но только благодаря Вам Кевин до сих пор с нами.
Чтобы пользоваться приборами, нам нужны электростанции.
Я всех вас благодарю.
Другими словами, мужчины, может, вам и стоит внести свой вклад в домашнее хозяйство.
Дамы и господа, исторический полет начался.
Мы хотим красоты; нам не нужна простая функциональность.
«У меня не было выбора.
Мы пустили её в эфир в ноябре 2009 года.
Потом я осознала, что первый шаг к решению любой проблемы — это перестать от неё скрываться, а первый шаг к любой форме действия — это осознание ситуации.
Завидев меня через дорогу, люди кричали что-то вроде
Ещё та ночка была, полная волнения.
От того, как они работают, зависит их жизнь.
И этот сериал не был успешным, когда был только на BBC.
Нам необходимо перейти к намного меньшим масштабам.
Они отправили в небо обсидианового ястреба, чтобы тот разузнал, в чём дело.
Эта отдельная история отображает важнейший недостаток в нашем подходе к тому, как улучшить отношение к здоровью.
если бога нет, но я решил в него верить, я ничего не теряю.
Но существует момент перехода от лабораторного стола к пациенту.
Здесь мы придумываем, как взять эти огромные балки, по 20 тонн каждая, и сложить их, образовав внутренний дворик, сердце дома.
В России меня считают старой девой, обречённой таковой и остаться.
Представьте систему с «эффектом присутствия», которая позволяет воссоздать и окунуться в Венецию заданного года — опыт, которым можно поделиться с группой.
В хирургии это называется «наблюдай, выполняй, обучай».
Лучшее, что мы можем сделать, — это как та пожилая дама в анекдоте — может, вы его уже знаете.
Потом оправу очков, два вот таких круга, а между ними чёрточку.
И мы создали здоровое противоречие.
Это инструмент, который позволяет человеку слушать собственные внутренности.
Антропология меритократии в том, что тебе следует заботиться не о душе, а об оттачивании своих навыков.
Они попросили программистов Мехико создать что-то лучше и дешевле, и предложили приз в 9 300 долларов — в 10 тысяч раз дешевле, чем контракт, заключенный правительством.
Какого цвета был Мак Браун ?
Они стараются идти неритмично, чтобы вибрации от шагов растворялись в песке барханов.
И когда это произошло, моя жизнь на самом деле закончилась.
И вы видите, что эти роботы пока еще не готовы завладеть миром, но они постепенно учатся, как двигаться вперед, и они это делают автономно.
Может быть, я смогу заниматься этим всю жизнь?
И научные журналы всегда содержат экспертную оценку, где статья тщательно критически рассматривается
Я выслушала и поделилась этим с моим другом из Парламента, человека, заинтересованного во всём — окружающей среде, науке, технологиях, инновациях.
Это вы сейчас о Маршалле говорите?
Вернёмся к стакану воды, собственно, с него всё и началось.
Его заработок предопределён условиями мучительной бедности.
♪ Я буду большой как Эми Кадди.
Никакой новой истории восстановления!
Все они связаны, как вы можете видеть, и вместе формируют мой портрет в Интернете.
Заключённые не знали, покормят ли их.
Как это может произойти?
А если у них будет возможность, то они смогут благополучно заснуть в удобное для них время.
Чувствуете ли вы себя жертвой плохой экономической модели?
В середине имеется мотор, а также шестерня.
Сравнив уровни поглощения красного и инфракрасного излучения, можно получить химический отпечаток вне зависимости от размера кровеносных сосудов.
Конфликт внутри одного поколения.
Я сижу на месте 7А.
Вместо этого кто-то отреагировал только тогда, когда было раскрыто, что канцлер Меркель находилась под прослушкой.
Именно так это делают муравьи.
И для победы от него требуется способность ставить диагноз лучше, чем команда дипломированных докторов.
По каким-то причинам к повторению относятся негативно.
Я рисовала свой мир, свои страхи, свой чемодан, свои корни и всё, что мне пришлось оставить в Венесуэле.
Хочу поблагодарить вас за возможность поделиться с вами сегодня этой историей.
Наш проект стал первым новым городским парком за последние 30 лет.
На всех этапах работы «END Fund» сотрудничает с муниципальными органами управления для совместного финансирования программ дегельминтизации.
Эта технология называется «Нанопатч».
Но в один воскресный день в июне 2017 года произошло нечто удивительное.
Я также надеюсь, что они будут использовать уникальное сочетание своих ценностей и языков, культуры и талантов, чтобы помочь создать мир, где индивидуальность используется не для отчуждения того, что выглядит иначе, а наоборот, для объединения людей.
Но если 300 миллионов людей в США начали бы это делать, нам пришлось бы перестроить всю систему разведки с самых её основ.
Основной проблемой, как вы понимаете, было то, что вам приходится вглядываться в длинное, узкое и тёмное место.
Это называется эфферентной копией, и она есть для каждого движения, производимого вашим телом.
Звучит как научная фантастика, но это возможно благодаря подвижным состояниям квантовых частиц, которые способны перемещаться сквозь время и пространство, так что когда вы изменяете одну частицу, это влияет на другую, что в итоге создаёт канал для телепортации.
Мой друг Дэниел Батсон посвятил всю жизнь тому, что в своей лаборатории ставил людей в очень сложные ситуации.
Я буду рад работать вместе с людьми по всему миру, чтобы увидеть, как это произойдёт.
Следователи сидели там с жёлтыми блокнотами, делая записи.
Но, по мере того, как появлялось больше людей, желающих получить доступ к воде, местные жители, которые поселились первыми, озаботились, и в 1865 году в Монтане был издан первый закон о воде.
«Я сегодня видел обезьяну».
Конечно, затем, я посмотрел на маму и папу — Каролина и Карл, на бабушку и дедушку, Жозефина и Иосиф.
Итак, мы начали поиск генов, контролирующих старение.
Сначала я почувствовала, будто меня окунули в кипящее масло.
Этот код после расшифровки похож на некую подпись.
Мы колесили сначала в одну, потом в другую сторону между этими городами, и, в самом деле, не жили вместе до того субботнего утра.
Но если вы ответите, то сможете получать фирменные препараты по такой цене, а аналоговые — по такой».
Это особое время, когда родители и дети могут полностью погрузиться в мистические королевства, фантастических тварей или гадких утят, что превращаются в лебедей.
Я думаю о ней постоянно.
что тебе не хватает в обществе, чтобы быть счастливыми и продуктивными в школе?
Возможно, вы знаете это на своём опыте или вам это только предстоит, вне зависимости от вашей ориентации.
Пролетая над Чирибикете, понимаешь, что этот потерянный мир гор до сих пор потерян.
Первым я почувствовал запах.
А небрежно намалёванные буквы намеренно или случайно дают нам понять, чего можно ожидать внутри.
Выучите язык, который я использую, чтобы описать себя как личность.
За прошедшие два месяца норвежцы посмотрели путешествие круизного судна по побережью, где очень много тумана.
Как случилось так, что он вообще появился?
«Почему важны прививки?», я бы не сказал ничего кроме одного, ни коим образом не ответил бы иначе как: люди умирают, и это важно.
Вы когда-нибудь чувствовали что вы не на уровне, будто вы обманщик, и где догадками, где враньём выходите из положения
Будут созданы пешеходные зоны и выделены полосы движения, что позволит сократить дорогу домой в час пик, пересекая город вместо нынешнего часа до 20 минут.
В стороне остались сотни миллионов людей из западного среднего класса с низким ростом доходов на протяжении двух, а то и трёх десятилетий, согласно некоторым исследованиям.
Но также, я думаю, это вполне достижимо.
В итоге после долгих дискуссий мы постановили, что останки из пещеры Восходящей Звезды принадлежат новому виду, который мы назвали Homo naledi.
Люди в лодке, Бонни и команда, просто слышали всплески воды и знали, что я где-то там, зрительного ориентира не было вообще.
Итак, 15 лет и примерно 4 миллиарда долларов спустя, геном был секвенирован и опубликован.
представьте себе Джорджию во время гражданской войны.
Так откуда же они все берутся?
Стая разбегается и затем снова собирается.
Я потратила годы на то, чтобы ослабить те оковы, в которых меня держало расстройство пищевого поведения.
Может быть, там лежат бокалы для шампанского или снаряжение для подводного плавания.
Один триллион из этой суммы идёт в карман ОПЕК.
Эти истории доказывают нам, что мы можем быть частью будущего, где кошки-рыболовы и потерянные мангровые леса защищены и восстановлены рыболовами, созданы углеродные поглотители, помогающие компенсировать наш углеродный след.
Я работала в сфере туризма один год в Мексике, один год в Египте.
Во-первых, я понял, что и другие это чувствовали.
Это уже половина от того, что мы бы тратили на синтез.
Я основал, спонсировал, а так же был соучредителем свыше 30 компаний в различных областях промышленности.
Они корчили страшные рожи, чтобы изобразить собственные карикатуры.
Поэтому сейчас мы работаем над неинвазивными методами диагностики.
Это чувство подъёма.
«Нам нужна справедливость».
Если честно, Антарктида дала мне вызов и смирила меня до глубины души таким образом, что я до сих пор не могу объяснить это словами.
И в то же время, помимо всей духовности, в Каабе я заметил один бытовой момент, который меня заинтересовал.
Каков механизм стойкости?
Не смотря на весь технический прогресс, компьютеры, информационные технологии, средства связи, телекоммуникации, Интернет.
Я имею в виду, что всё могло бы быть иначе.
Таким образом, Фосбери-флоп стал для истории спорта огромным прыжком вперёд, будучи, на самом деле, огромным прыжком задом наперёд.
Как большинство родителей, он просто хотел, чтоб его дети реализовали свой потенциал.
Беспорядочно растущие или приходящие в упадок города имели бы возможность восстановить социальную инфраструктуру, основанную на честности и справедливости.
Их действительно заинтересовала эта идея.
Нам и реклама не нужна, настолько наши клиенты довольны результатом, и мы растём на 25% каждый год. Мы стали очень хорошо работать с пациентами Medicaid, поскольку мы только ими и занимаемся.
Кроме, конечно же, случая, когда у ребёнка есть ген Гентингтона и он обречён на смерть.
К сожалению, надолго её не хватает, и нам нужно немного увеличить продолжительность жизни плазмы.
Понадобилось больше десяти лет, чтобы восстановить их добрые имена.
Технологии, которые погружают нас в дополненные реальности, возвращают к жизни прошлые миры.
я учёный, у меня докторская степень по астрофизике, мои статьи о взаимодействии волн и частиц, космической физике, биохимии нуклеиновых кислот опубликованы в ведущих журналах.
Они не хотят тратить столько времени своей жизни на этот тяжёлый труд с такой относительно низкой продуктивностью.
Я хотела бросить свой пост. Но я дала обещание, и потому я вернулась на автозаправочную станцию, где Балбир Сингх Содхи был убит 15 лет назад.
Приложений и «железа».
Такие программы не для всех окажутся эффективными, но для многих это может быть способом растопить лёд в душе.
С людьми особо не развернёшься.
Так как мы работаем?
Я говорю о провале Запада в том, что касается умной и предусмотрительной реакции на новую ситуацию в мире, которая очевидно возникла вследствие возвращения Азии.
Но ваше восприятие этих двух слов не должно определяться опытом слушателей подготовительных медицинских курсов, которые, по правде говоря, переживают непростое время.
Система окупает себя в течение одного года.
Но зачем ему было столько власти?
Часто именно молодёжь страдает от высокого уровня безработицы.
Много лет назад я и сама выгорела.
Есть удобный способ подсчитать количество нулей на конце числа — суммировать все нули на концах множителей.
Так к чему я это?
Расскажите мне об этом мире.
Так вот, обнаруживается, что птенцы новокаледонского ворона долго остаются птенцами.
“A, знаете, это мои сухожилия – я слабею.
Он обнаружил, что если люди видят систему правосудия как законный орган, принимающий правила и положения, они будут им следовать.
Первый — это определение звукового организма, второй — описание звуковых вариаций и третий — это строение звуковых генов.
Я помню 15-е марта 2000-го года.
Моя семья переехала из южной части Канады в северный регион Баффиновой земли, рядом с Гренландией.
Руководителям среднего звена тоже надо измениться.
Почти всё его богатство было вложено в коллекцию из 30 изысканных бирманских рубинов, и толпа на площади требует их конфискации, дабы возместить ущерб жертвам махинаций.
Вокруг тебя нет машины.
Это часть кампании по борьбе с голодом, организованной Салли Струтерс.
Сегодня, там 14 поликлиник лишь в той местности.
Что я приобрела?
Только представьте чувство удивления у ребенка, который впервые обнаружил, что благодаря произнесению звуков можно двигать объекты по комнате, словно по волшебству, и может быть даже поднести ко рту.
Секретное оружие ленивцев — четырёхкамерный желудок и куча свободного времени.
Более других мне нравилась блондинка с Дальнего Юга, однажды признавшаяся в том, что является некрофилкой и занимается этой работой с тех пор, как попала в неприятную ситуацию в морге.
Почему они на Ближнем Востоке?
Вы найдёте находчивых предпринимателей, которые зарядят ваш сотовый телефон при помощи велосипеда.
Пауки используют шелк для различных целей, будь то бегство в случае опасности, построение коконов для яиц, защита и ловля добычи.
В наказание Сизифу дали незамысловатое задание — вкатывать на высокую крутую гору громадный камень.
На острове Тори — довольно странное место — они известны как Малдуны и никто не знает почему.
И когда мой образ уже находится на бумаге, все, что мне остается - это вырезать то, что не из этой истории.
Он поставляется в виде плоских щитов, легко собирается
и разгадать тайны вселенной, учёным понадобятся её самые холодные атомы.
Это можно сделать или при помощи механического режущего инструмента, или при помощи фемтосекундного лазера, вырабатывающего миллионы крохотных плазменных пузыриков, формирующих лоскут на ножке в поверхностном слое роговицы.
Это цена, которую мы платим за то, что мы так чертовски умны.
«Да, можете.
Катадорам помогают профессионалы и медики, такие как терапевты, дантисты, ортопеды, парикмахеры, массажисты, и многие другие.
В грибах сахара́ не образуются, но требуются грибам в качестве питания не меньше, чем деревьям.
Сегодня мы ценим счастье.
Прошу держаться на местах.
Лучше всего это видно из литературы.
Никому такого не надо.
Мы изменяем йогурт, сыр, всё что угодно.
В том смысле, что действительно ли компании более инновационные, потому что они имеют более многообразное руководство, или наоборот?
Будучи художником-любителем, Герман всегда удивлялся, насколько зрительное восприятие отличается у разных людей.
Если просканировать мою сетчатку в горизонтальной плоскости, которую вы видите в углу, получается вот что.
На видео мышь пытается выбраться из лабиринта.
На записи виден капитан и его сослуживец, которые тащат этого сержанта, раненного в шею.
Пожалуй, он обладает своей внутренней эстетикой.
Давайте вернёмся на Уолл-стрит.
Меня вдохновили этнические мотивы, украшающие платья эфиопок.
Спасибо, TED!
Вот тут нам пригодится квантовая механика.
Я хотел бы, чтобы всё было проще, но, к сожалению, это не так.
То была фармацевтическая компания, они нам сказали не использовать то видео.
Как сделать так, чтобы клетка, которая может стать чем угодно, стала клеткой именно сердечной мышцы?
Обратите внимание на шкалу на слайде, потому что на такой же фотографии, но из 80-х годов, рыба значительно меньше, и композиция кадра составлена по-другому.
Она пытается поддерживать оптимальную температуру вашего тела.
Некоторые считают, что это совсем не относится к медицине, другие же просто не хотят сказать что-то лишнее.
Есть такое движение, которое слишком медленно происходит, чтобы мы могли заметить это с помощью зрения, и только большие промежутки времени позволяют нам его обнаружить и расширить наше понимание жизни.
Многое действительно изменилось.
У меня есть я сама не учёный но обладаю сверхъестественной способностью понимать всё о науке, кроме собственно самой науки —
Если в вашем лекарстве окажется пузырёк воздуха, потому что его каждое утро нужно смешивать — и он останется в насосе, вы, скорей всего, умрёте.
А помните, как вы ребёнком играли в салочки или жмурки?
Но есть и полезные микробы, например, Dehalococcoides ethenogenes, которые очищают наши промышленные отходы.
Моё детство прошло в Нью-Йорке, где суета — это в норме вещей.
А затем она выкручивает птицам шеи и разрезает глотки в поисках во внутренностях посланий богов.
Но я также знаю, что ни за что не повторила бы этап верхом на лошади.
Вы наблюдаете невероятное возрождение Амазонки.
Мы должны определить язык выздоровевшего общества.
Было бы здорово собраться всем вместе.
Мы должны всеми силами улучшать нашу «дорогу», ту, что построена на превосходстве белых, дороги, уходящей корнями в женоненавистничество и прочую ненависть.
для того, чтобы мною дорожили, мне нужен кто-то, кто будет это делать, что показывает, что у меня нет собственной ценности.
Когда я постучал в дверь, имам сказал, что может уделить нам только 15 минут, потому что готовится к молебну.
«Сейчас все закрыли рты и послушали меня!
Ты можешь сломаться, и это больно и это оставляет рубцы.
Мэр был настолько потрясён, что решил отступить, вместо того чтобы участвовать или вести процессию, которая якобы была в поддержку организованного преступления.
«Невозможно остаться равнодушным к человеку, рассказавшему вам свою историю».
Позже, с появлением религии, мифы о непорочности только усугубили ситуацию.
Они изменили мир. Однако к нашему удивлению, они также стали прекрасными инструментами для государственного контроля.
Он жуёт табак и — дует на дождевых червей, чтобы увидеть, есть ли у них обоняние.
Видишь ты их редко.
Я помню, как однажды к нам, шатаясь, подошёл пьяница, упал прямо перед нами, и его сразу стошнило.
Также мы взяли образец наружного воздуха.
Но для меня вклад Пола в решающее сражение в войне с супербактериями неоспорим.
Но может быть оттого, что сама я не была афроамериканкой, я чувствовала, что его слова бросают мне вызов и звучат как обвинение.
Когда вы пишите о паразитах, ваш лексикон пестрит фразами типа «погребённый заживо» или «выбрался из тела».
Пока вы думаете над этим вопросом, возможно вы задумаетесь о первом дне подготовительной школы или детского сада, когда дети первый раз оказываются в классе с учителем.
Мы учим наших детей играть в шахматы, полагая, что, возможно, им понадобятся аналитические способности.
Если не верите мне — я уже видел, как некоторые в зале кивают — если не верите мне, спросите у людей, у которых есть маленькие дети, и они расскажут вам всё о видео про яйца с сюрпризом.
Почему мы это допустили?
Например, мы знаем, когда этот человек видит сны.
Согласно легенде, великан Финн Маккул и его жена Уна счастливо жили на северном побережье Антрима.
Лишь 35% собак, отбираемых для участия в программе, заканчивают её и становятся служебными.
На сегодняшний же день нам нет более необходимости использовать солнечный свет.
Он открыто говорит о событиях того дня и о своей депрессии в надежде, что его история вдохновит других.
Всё, что нужно сделать, это взять пластик из органики по такой цене, и переработанный пластик по такой.
Вы знаете, компании заплатят налоги, новые рабочие места создадут рост, так что люди получат рабочие места и их доходы возрастут и государство вернёт всё назад через механизм налогообложения.
Но именно это и захватывает, в этом вся суть.
Мы очарованы технологиями.
Это отличная книга, но эта антиутопия не подходит для XXI века.
Часто это выливается в недостаточную дозу для футболиста и передозировку для пожилого пациента.
Здесь мы летим в Гаити прошлым летом, где мы провели наши первые полевые испытания.
Но дело было уже не в стоимости проезда.
Нам ещё предстоит обнаружить частицы тёмной материи, но учёные по всему миру ведут поиски этой неуловимой частицы или частиц и воздействий, оказываемых тёмной материей на Вселенную.
И хотя у меня есть уникальная возможность изучать всю Вселенную, идея заниматься всю жизнь только этим даёт ощущение изоляции и ограничения.
Я хочу поделиться с вами несколькими характеристиками диктатур, чтобы вы сами смогли оценить, насколько велик риск для вашей страны к нам присоединиться.
Часто, когда в обществе происходят крупные сбои, виной тому не технологии.
сделать для неё что-то более женственное, более элегантное и лёгкое.
Но факты не так радужны.
Мы часами мучительно размышляем о незавершённых задачах, переживаем из-за стычек с коллегой, панически тревожимся о будущем или снова и снова обдумываем уже принятые решения.
они не привязаны к системе правил.
Вот как машина видит и изображает кота.
«Спасибо, Скотт.
Не каждый день даёт нам шанс спасти чью-то жизнь, но каждый день предлагает нам возможность повлиять на неё.
♫ ♫ Откровенно говоря, я хочу, чтобы вы были одеты.
Арестовать собравшихся желающих с детьми?
Нам нужно так создать экономики, чтобы они и справились с нехваткой ресурсов, и вернулись в допустимые границы.
В принципе это было достаточно хорошей системой на протяжении длительного времени управления землёй, пока не появилась эта технология, и люди начали размышлять, вторгались ли эти устройства на частную территорию, пролетая без согласования прав над фермерскими угодьями во время своего путешествия по стране?
Они составляют 30 процентов учеников начальной и старшей школы по всей стране.
Только не думайте о мозге этих роботов или о том, достаточно ли хорошо мы их программируем.
из-за их извилистой формы.
Мы сформировали правительство.
Сейчас я здесь и говорю об этом, хотя вы и так уже всё знаете, но этот кто-то с хорошей идеей сможет посеять семя.
Их нет в клетках, клетки не умеют их синтезировать.
И это потому, что судоходство имеет очень сжатую прибыль.
Это позволяет нам увидеть, что обнаруживает насекомое.
И жертвами 80 процентов этих убийств стали «цветные» трансгендерные женщины.
На самом деле то, что мы носим — один из способов заявления о культуре.
Кроме того, как только первые водители объяснят их сконфуженной машине, что огромная курица на развилке дороги всего лишь ресторан, и всё в порядке, можно продолжать движение, каждая машина на Земле узнает об этом.
Стало безопаснее говорить об этом открыто.
Ладно, ваша очередь, Марк.
Я рада сообщить, что когда Д. перешёл в четвёртый класс, он редко попадал в неприятности.
Как продюсер я могу сказать, что это красивые кадры, но можно уже переходить к следующим.
Ещё двадцать два года — и мы расскажем эту историю.
Я хорошо учился и закончил с отличием, с красным дипломом.
Что происходит, когда облака формируются, рассеиваются или когда идёт дождь?
Мы верим в то, что подобно тому, как кислород вызывает возгорание, так и безработица является причиной неуверенности молодёжи.
Я увеличу мою любимую часть этой картины.
Ну, отображается последнее место, где я был.
Ту же картину мы наблюдаем в движении за права людей с ограниченными возможностями.
И вот, 20 минут спустя, эта двухлетняя девочка оказывается полностью погружённной в воду.
Перцовка использовалась в то время, да и сейчас, конечно, используется регулярно, потому что никто на это не жалуется, по крайней мере, в исследовании этого не отмечено.
Проходим к спинке носа.
И можно заметить, что определённые предубеждения встречаются раз за разом.
Где-то 5 или 6 человек погибают из-за акул каждый год. Совсем недавно был один случай, верно?
В работе они не используют компьютеры или какие-либо устройства.
Было необходимо перестать говорить от лица правительства с армией, или от лица армии с армией, нужно было говорить о каких-то общечеловеческих ценностях, нужно было говорить о человечности.
«Осторожно — машина», — ребёнок отпрыгнет в испуге по очевидной причине: более чем 10 000 детей погибает от машин ежегодно во всём мире.
Это самые чудесные животные, с которыми я работал, не считая белых медведей.
И это был второй большой - почти двести тысяч лет, 150 000-летний период нашей эволюции.
Я получил степень кандидата наук, но мне было тяжело уделять внимание биологии, геологии, химии.
национальная сеть из сотен молодых людей, самоорганизующихся на местах для освещения социальных проблем, случаев нарушения прав человека, и выражающих себя не только в политике, но и в журналистике.
«Сначала мы должны достигнуть успеха, а потом мы станем счастливее».
Когда речь идёт о восстановлении слуха, мы, несомненно, добились больших, удивительных успехов.
Весь свет, который рассеивается по сторонам и вверх, не освещает территорию вокруг вас.
Это около 2 000 кадров в секунду, и мне бы хотелось, чтобы вы заметили наконечник, который прямо внизу, там, где небольшое отверстие в ткани.
Он пишет, что он в порядке и что очень по ним скучает.
Двести человек в живописном викторианском особняке.
в процессе этой игры количество возможных конфигураций, складывающихся на доске, абсолютно бесконечно.
И когда мы сталкиваемся с анатомией, которая сильно отличается от типичной, это не вписывается в созданные нами категории.
Другая цепь закручена в другую сосиску.
Мы создали множество копий.
Я американка нигерийского происхождения.
Империи не всюду были плохими.
Мы — архитекторы, а не профессиональные строители.
Мы спросим — в такой мультивселенной, в других ее ответвлениях, есть ли там жизнь?
Но миллиарды людей делают то же самое, что вместе имеет разрушительное действие сейчас проблема глобального потепления может усугубиться.
Этот бар называется «Чудо Науки».
Однако в реальной жизни современный ИИ недостаточно умён для этого.
Устремляясь на более 100 метров ввысь, калифорнийские секвойи возвышаются над остальными 60 000 видами деревьев.
Из-за того, что они мигранты, с ними поступили так, будто они не вполне дети.
Иногда усталость означает, что мы приняли должность, а не власть.
Когда Ясон вернулся на родину, претендуя на украденный трон отца, трусливый царь придумал для юноши заведомо невыполнимое задание — пересечь неспокойные моря и, добравшись до Колхиды, украсть золотое руно летающего овна у правителя-волшебника Эета.
Приведу два примера.
Итак, я написал алгоритмы, а он — Пол Лотербур — обеспечил аппаратуру и затем получил Нобелевскую премию за изобретение МРТ.
Я даже не знала, как это назвать.
Он сеял добро, и оно возвращалась к нему.
В результате люди, как неумелые, так и высококвалифицированные, зачастую оказываются в ловушке неверной самооценки.
Чтобы добиться разрешения по глубине, лидар испускает серию сверхкоротких импульсов.
Бульон содержит все ядра, которые не так давно были мышиным мозгом.
«Дэн, в чём дело?
Ребёнок вырос и превратился в девочку без веснушек, с кривой улыбкой на лице, с её непониманием, почему у её друзей нет тёмной проявочной комнаты, почему её родители никогда не целуются, почему никогда не обнимаются.
Даже антидепрессанты поначалу тестировали на кроликах.
Но вместо того, чтобы выходить на улицы, они бросили вызов.
Там на заднем плане видно, как разливается чай со специями.
Или находясь на будущей конференции TED, чтобы ваш автомобиль переговаривался с календарями всех здесь собравшихся и сообщал наилучший путь и время отправки домой, так, чтобы все сумели добраться до места назначения вовремя.
Я воспользовался этим шансом и усиленно работал над тем, чтобы вписаться.
Моя история началась здесь в Раджастане примерно два года назад.
Проблема в том, что мы не можем это показать никак иначе.
Вернёмся к спортсменкам, о которых шла речь в начале.
Другими примерами для нас служат представления в планетариях.
Немного неочищенного тростникового сахара, немного мочи и немного других материалов, о которых я не знаю.
Можно сказать, что вода состоит из двух частей водорода и одной части кислорода, так?
Однако современная энергосистема не просто неэффективная, она разрозненная, устаревшая, грязная и небезопасная.
Бабушка ответила резко, без запинки.
Это даёт вам представление о том, как сейчас работают такие роботы.
Прошли те дни, когда можно было молчать и довольствоваться малым.
Но что, если вы ищете выход на новых клиентов?
Если где-то через святилище текла река, орёл свободно влетал в зал или стоял громадный вращающийся золотой глобус — я была там.
Я собираюсь включить кое-что.
В ответ они получают агрессию и нападки.
Я была вынуждена добавить в чёрный список слово «грузовик», потому что кто-то хотел, чтобы меня переехал грузовик.
Вероятно, не удивительно, что на протяжении истории многие великие сатирики — Свифт, Твен, Вольтер, Кольбер —
Милк был полон решимости открыть доступ к основным государственным услугам для всех ограниченных в гражданских правах групп Сан-Франциско вне зависимости от их расы, возраста или сексуальной ориентации.
Мы не можем гарантировать, что у всех будет долгая и здоровая жизнь.
Находят останки людей с декоративными украшениями кожи по всему миру, Самая древняя татуировка была обнаружена на перуанской мумии, датируемой 6000 до н.э. Вы когда-либо задавались вопросом, как получается татуировка?
Но когда его выбрали, он начал управлять более или менее так же, как и другие президенты.
Цивилизация училась на ошибках с незапамятных времён, но более других — инженеры.
Я беспокоюсь, смогут ли наши законы идти в ногу с технологиями.
И вот я — бывший нацист, скрывающий это, весь в расистских татуировках.
Ну и как же мне распутать этот запутанный клубок предложений?
Да-да, жира!
Для захвата CO2 из воздуха требуется мощность целой электростанции.
Я считаю, что мы живём в эру расцвета предпринимательства.
Конечно, никто из нас не может осмыслить, что с нами случилось.
Он очень хорошо копает реголит.
Эти беженцы, многие из которых — семьи, вынуждены находиться в одних из самых опасных городов мира, где их насилуют, похищают, где у них вымогают деньги преступные группы.
нужны семена, нужна почва, нужна вода и нужно солнце, и последнее — необходимы удобрения.
Я считаю — у меня Википедия в мобильнике, — они как будто думают, что ты будешь на верхушке какой-то горы сам по себе с карандашом, пытаясь разобраться, что делать, когда, на самом деле, ты всегда будешь на связи, всегда будут друзья, в любое время можно открыть Википедию, и всё, чему нужно научиться, это тому, как учиться.
А вы могли бы сэкономить уйму денег.
Мы незавоёванный народ.
Мы незавоёванный народ.
Это отлично подходит для её изначального предназначения — освещать помещения.
Сохраняет вас свежим.
Она убирается и сворачивается в это маленькое отверстие.
Десятилетиями позже её выложили в интернет, и отчасти именно она сподвигла молодого белого националиста прийти в святую церковь в Чарлстоне, Южная Каролина, и беспричинно убить девять ни в чём не повинных людей.
Но если учёный выполняет свою работу правильно, ошибаться не так уж плохо, потому что это означает, что ещё есть над чем работать, многое ещё предстоит выяснить.
Итак, они спускаются глубоко в шахты, чтобы найти своего рода экологическую тишину, которая позволит им услышать как частица тёмной материи ударяется о их детектор.
Затем можно снять «Нанопатч» и выбросить.
Где-то через три месяца нервы начали врастать, и мы смогли уловить подёргивание.
Посмотрим несколько отрезков из этих новых фильмов.
Но если мы продолжим ещё ниже по списку, числа становятся слишком маленькими, так что потребуется больший диапазон для покрытия холста, и это увеличит разницу.
Они считают, что искусство не несёт практической пользы, что её ценность — только эстетическая.
Поэтому они рискнули провести эксперимент.
Можете смело её ронять — углеволокно прочнее, чем титан.
Если вы писали вопрос, то поймёте.
Тема моей презентации – экономическое развитие Китая и Индии.
Поэтому два года назад я вошла в Комиссию по образованию.
Я хочу обратить ваше внимание не на детали слайда, а скорее на его общую форму.
Как органические аэрозоли, продукты горения биомассы, которые представлены красными точками, пересекаются с облаками и распределением осадков?
За фотографиями четверых — портрет младшей сестры Зумры и её детей, которые также были убиты.
Если будущее уже наступило, что нам делать и о чём думать?
Мы начали путешествие с 200 людьми, а в следующем году будет 1 000 человек на разных маршрутах, которые прошагают в январе и встретятся в Конкорде, чтобы отметить это событие.
А нам необходимо пережить беспорядочный поток впечатлений и каким-то образом извлечь из них смысл с помощью кратковременной памяти, которая размером с горошину.
Вот почему нам приходится только в США ежегодно лечить более 5 000 000 случаев рака кожи, которые можно было предотвратить, это обходится нашей экономике более чем в 5 миллиардов долларов.
Им удастся добраться до небольшого предусмотренного для таких целей убежища, где их встретит невыносимая жара, грязь и десятидневный запас продовольствия на двоих.
Я хотела, чтобы он знал, что каждый из нас сильнее, чем нам кажется.
Как бороться с тем, что все эти проекты становятся всепоглощающими?
Государственный сектор также не защищён от подобных проблем.
Но тогда мне казалось, будто тот парень на улице был моей единственной надеждой.
В итоге я осталась там на два с лишним часа.
«Ты был таким милым, что, черт возьми, должно было случиться с тобой?» Но мой брат, который старше меня, был арестован, когда ему было 18, и брошен за решётку за кидание камней.
То же самое делали все два года назад.
я люблю парусный спорт. Я также люблю проектирование парусных лодок.
Это миф чичимеков, очень важной мезоамериканской народности.
Теперь мы можем наблюдать, как эти многощетинковые черви сжимаются и распускаются так быстро, что глаз этого не замечает, или мы можем посмотреть на рыбку, которую тошнит песчинками.
Вычисления как таковые создают много путаницы.
Как мы до этого дошли и почему именно сейчас?
Надо бы узнать его получше».
То, что пять лет назад казалось невозможным, сегодня является средством эффективным и не подверженным коррупции.
Вызванная страхом остановка сердца.
Мы должны требовать, чтобы наши законы уважали врождённое достоинство всех людей, особенно беженцев, ищущих помощи у наших границ, но также экономических мигрантов и климатических беженцев.
Представители изменения — доктора и медсёстры в системе здравоохранения.
Они пели и танцевали, они играли мышей и буйволов.
Это приглашённый спикер.
Я надеюсь, вам понятно, как это совсем не — как та часть тела, которая не касается инструмента, выступает вспомогательной частью музыкального произведения.
Первая песня называется «Iyeza», что означает «лекарство».
Кое-что полезно, многое – наоборот.
Он подумал о нашей нестандартности в том смысле, что мы привнесём новый, свежий взгляд и предложим своё видение развития бизнеса.
Внезапно у нас появился новейший рычаг в мире вакцин.
И они открыли самую мощную силу известную на планете, силу человеческой кооперации — силу создающую и разрушающую.
И меня тоже этому учили, когда я проходила специализацию.
В течение следующих нескольких лет мы сможем немного прибавить громкости, и услышим вселенную в звуке.
Для чего можно использовать этот планер?
Самым важным моментом в этой переписи, я думаю, является роль науки в мировом масштабе.
Какой вариант мне использовать?
Это и 3D сканирование в реальном времени, и отображение движения.
Возможно, такая идея пугает, а привычки паразитов вызывают ужас.
И в этом, друзья мои, есть всё.
Жизнь моих родителей, их история — мой лучший урок гуманизма.
Когда на счету каждая секунда, мы разблокировали средства, чтобы остановить злодеев.
Хорошим примером является AlphaGo, программа, недавно созданная Google.
Радиоактивный огонь, который бушевал на протяжении 11 дней в 1986 году, вызвал в 400 раз большее радиоактивное заражение, нежели бомбы, сброшенные на Хиросиму.
И если мы можем это сделать, если мы можем отбросить политические симпатии в единственном штате, где Барак Обама никогда не выиграл ни в одном графстве, то и вы можете сделать это в своём городе.
— и начала рассказывать об этих бобовидных зеркальных скульптурах в Миллениум-парке, к которым подходили бы люди, улыбались бы отражению, позировали, дурачились, делали селфи и смеялись бы.
Они хотят их согреть, защитить и сохранить это тепло.
Мы воспользовались ростом биологических данных и создали базу данных всей существующей информации о метаболитах и их взаимодействиях с другими молекулами.
Те же физические ощущения, то же урчание желудка, но другой опыт.
Одна из них облегчает симптомы рассеянного склероза, другая лечит вид рака крови, который называется Т-клеточная лимфома.
Вы можете наблюдать рассеянный свет в любом месте земного шара.
Сейчас я приведу ещё один пример.
Что получает лауреат Шнобелевской премии?
В южной части Европы процветала Римская империя, а скандинавы жили в небольших поселениях, не имевших централизованного управления и денег.
если бы моя жизнь была книгой, а я — её автором, по какому руслу я направила бы свою историю?
Какой же должна быть реакция менеджера, когда подчинённый сообщает о своей болезни и не знает, как это повлияет на его рабочий процесс?
Я работаю над тем, чтобы их платформа для масштабирования биологии взаимодействовала с моими кустарными методами проектирования и с бактериями для текстиля.
Они даже часто сохраняют описания задач, которые они считают интересными.
Я был подростком, и мне стало очень интересно узнать о своём детстве в тюрьме.
Женщины–нейробиологи сейчас активно занимаются поиском важных различий в нейронных связях женского и мужского мозга, в их структуре и активности.
Тёмная материя может быть размером с мельчайшую из элементарных частиц или, напротив, иметь массу ста Солнц.
Она также стала накрывать сотню грузовиков, которые выезжали с завода каждый день.
«Дженерал Электрикс» использует 3D-печать для создания следующего поколения турбовентиляторных двигателей, которые позволят уменьшить расход топлива примерно на 15 процентов и снизить издержки авиакомпании примерно на 14 миллионов долларов.
Сколько выбрало память?
Собственно, на протяжении большей части истории человечества умерших и вовсе не хоронили.
Всё, что требуется, — подождать, когда выделится изображение, значащее, что части схожи.
К сожалению, эта история, может быть знакома многим из вас.
Итак, они добавляли кислород к метану.
Работа системы неумолимо продолжается до тех пор, пока не произойдут улучшения.
До сих пор, начиная с работы с HyperCard, я занимаюсь тем, что создаю визуальные инструменты, помогающие понять системы.
Есть ли в популяции группы?
А на тех встречах, что состоялись, на него просто накричали или выгнали через пару минут.
Ничего не поделаешь, могли бы сказать мои друзья-плутократы.
Он очень наглядно демонстрирует историю моего личного провала в моей разъяснительной работе по вопросам климатических изменений и нашего общего бездействия в отношении проблемы изменения климата.
Так всё разрешилась к всеобщему удовольствию.
Мы обозначили кровеносные сосуды красным, а ЦСЖ, окружающая мозг, будет зелёной.
Кажется, что нам нужна беседа о демократии
И я понимаю, что это будет долгий путь.
И каждая из этих стрелок показывает потерю одного из чисел во множестве.
Я всегда находил особое вдохновение в мышцах.
Это скука смертная.
Но жена Лота была убита, превращена в солевой столп, только потому что не могла отвернуться от своих друзей, грешников из Содома, и никто даже не запомнил и не записал её имя.
Мы хотим поблагодарить всех, кто пожелал стать частью нашей мечты и поддерживал нас всё это время.
Если не можете вести за собой — лидерам нужны последователи, я помогу вам — потом вы поможете мне, мне так помогали бесчисленное множество раз.
Мы не прячем руки и сердца и отдаём всё, что у нас есть, всё, что мы можем.
сами по себе, с нуля, без какого-либо плана.
Цепочка, висящая в моем классе, — гораздо больше, чем просто украшение.
Его вызвали на дуэль, и он принял вызов.
Вы можете видеть новый сухой лес.
Но не надо плакать, надо организоваться.
Всё внутри нас.
«Что в имени?
Лаборатория принадлежит шотландскому учёному Александру Флемингу, который занимается изучением болезнетворных бактерий.
Когда наша производительность падает, мы можем вновь обратиться к данным и посмотреть, как достичь более эффективного баланса между работой и досугом.
Но на самом деле ваш мозг отвечает за появление притяжения, проводя ряд сложных вычислений в течение нескольких секунд.
выбоины, упавшие деревья, сломанные фонари.
Оказывается, планировать уход на пенсию у меня выходит ещё хуже, чем разговаривать.
В результате, трое братьев и их семьи вынуждены были уехать из дома.
Посмотрим на голосовой аппарат.
В данном случае, почему стерилизация кипячением подходит для консервации продуктов, которые уже довольно кислые.
Иначе я бы встретилась с отцом раньше, чем ожидала.
Мы нашли ей хоспис и отвезли ее туда, и мы ухаживали за ней и присматривали за ее семьей, так как это было необходимо, мы знали как это делать.
Каждая фирма вносит 10% своих активов в общий котёл, который переводим в криптовалюту, предназначенную для торговли, чтобы инвесторы покупали и продавали её.
И при демократии мы должны быть способны делать лучше.
Они учатся понимать влияние усовершенствованных зданий на здоровье, которое мы в MASS Design Group исследовали на протяжении последних нескольких лет.
Он никому об этом не говорил.
Я хочу поговорить с вами о трёх ключевых ошибках, которые, по моему мнению, мы совершаем.
Родители не в курсе вашей ориентации, и были бы в ужасе, узнав об этом.
Я так не делаю и не хочу, чтобы вы так делали.
Карикатура представляет собой хрупкий баланс идей и рисунка, отражающих скрытую правду.
Знаете, когда ничего не ведающая счастливая семья въезжает в прекрасный новый дом в предвкушении прекрасного будущего.
Это был 9 молодёжный фестиваль исполнительного искусства, проводимый в Лахоре в тот год, когда город пережил 44 террористических акта.
Тауэрский мост, мужа Агаты
Оба партнёра согласны.
Оно на самом деле порой обедняет нашу лексику.
И как итог, молекулы водорода входят в состав воды, и все действуют по правилам.
В этом и есть главная опасность, потому что истории могут нас запутать.
Но даже двое — это слишком много.
Так в чём же дело?
Простое действие поднятия руки привело к его повторению другими людьми.
Наконец, после беременности это означает уход после родов и между беременностями.
А шахтеры в начале прошлого века работали буквально при свечах.
Инфляция наблюдается, когда дорожают товары и услуги.
Я не знаю, потому что никогда не была честной о том, кто я на самом деле.
Объединив всю силу миллионов мелких фермеров и наших крутых коров, вроде моих, мы должны быть в состоянии остановить задержку роста в Африке.
Я слышала их молитвы и ела их хлеб.
поддерживайте фундаментальную науку, потому что это важно для всех нас, и это, я думаю, дорога в будущее.
Начнём с этого.
Судя по всему, нам надо начать сначала.
Другие точки по-прежнему белые?
Даже он согласился, что «Этой властью не должен обладать никто».
И иногда это потеря кого-то любимого, несколько дней или недель назад, лет или даже десятилетий назад.
По всей Африке молодые люди выходят на протесты, оспаривая почти каждый известный человечеству режим.
видеть себя хорошими предками, стремиться ими быть, предками не только для собственных детей, но для всего человечества.
Он собирает десятки миллиардов долларов каждый год, чтобы перевести отрасль на получение пластика из пластика, а не из органики — это не нужно, плохо.
Понятно, что нам известны взаимоотношения между насекомыми и растениями.
Тот, кто скользит по верхушке волн, в восторге.
Тот, кто скользит по верхушке волн, в восторге.
Это кадры с одного из наших роботизированных спускаемых аппаратов.
Я хочу пригласить вас испытать это сейчас.
Один из исследователей, с которым мне довелось работать, изучает молекулярные механизмы нейродегенеративных заболеваний.
После множества собственных проектов в духе «Аполлона» — запуска крупнейшего флота спутников в истории человечества — мы добились поставленной цели.
Мы написали письма, сложили в коробки, и на годовом собрании акционеров мы вручили наши подарки.
Так, согласно одной из них, определённые эмоции необходимы нам для выживания.
И мы видим, что это происходит на протяжении последних 4 миллиардов лет.
Это состояние до того, как научишься.
И иногда эти надстройки и являются эмоциями.
Он не был незаконным.
И в каком-то смысле министр был прав, ведь технические инструменты могут только зафиксировать то, что делает человек, но агенты и шпионы могут также доложить, что человек планирует делать и о чём он думает.
Все эти сети и пути работают совместно, чтобы создать ощущения, предотвратить повреждения тканей и помочь вам справиться с болью.
«А проблема в химии или в психологии?
Скорее всего, выяснится, что ваш путь начинается у дома, затем вы приходите в колледж или на работу, поднимаетесь по той же самой лестнице или в том же лифте.
Есть определённый способ, как в мире думают о еде, как о ней пишут и как o ней узнают.
Я думаю, его можно назвать «низкокалорийным» заводом.
Науке известно, что электрон является элементарной, неделимой составляющей всех объектов Вселенной.
Герберт был большим любителем природы и потратил более пяти лет на разработку сложной экосистемы Дюны.
Но в процессе эволюции сотрудничество, несмотря на существование конкуренции, сотрудничество должно быть куда более творческим, чтобы достичь высокого уровня сложности.
В Usage Panel состоит около 200 человек, включая академиков, журналистов, одарённых писателей, а также судью Верховного суда и несколько лингвистов.
Они убрали посредника, они убрали агентства, сказав, что может быть, у этих агентств в голове совсем не наши интересы.
В США это самая распространённая причина стационарного лечения и главная строка расходов в медицине.
Думаю, лучшим определением, с точки зрения буддиста, будет то, что благоденствие — это не просто приятные ощущения.
«Хорошо, покажи нам то, что возможно.
Конечно, сейчас она важная персона, но тогда, в 96-м году, я не подозревал о её существовании, и когда я познакомился с её творчеством, то обнаружил это небольшое, милое стихотворение «Четыре утра».
Захотим ли мы пойти на такое исследование?
слова, прессы, свободой веры.
Зная, что так много изнасилований происходят в университетских городках, широко распространённые и с заниженными данными.
Что она будет с ним делать?
Вы работаете всё больше, и очень скоро вы становитесь ещё лучше, вы всё ещё немного работаете сами, но уже начинаете управлять людьми, делающими работу.
В тот же вечер я поговорил со своим другом, который пишет код, и мы сделали новый модуль для сервера, при помощи которого каждый на сервере, и тот игрок тоже, мог просто ввести команду и тут же отделить любую строку пунктирной линией.
Но каждый раз он отказывался.
Как и мы все.
Она открыла первый хоспис.
У Джилл был инсульт, и испытанные ею религиозные видения просто ошибка?
Вероятно, я была 30-летней и наивной.
Для каждого шага Хедж должен повторить движение влево и вправо.
Это просто — просто очаровательный и умный мальчик, но открытие Кристины очень типично.
Итак, для меня легче выбирать первый вариант — игнорировать ребёнка, когда она спросит о моём теле, или скрываться.
После освобождения я основала «Жизнь с чистого листа».
Даже не обязательно иметь фиксированную зарплату и стабильную карьеру.
Небольшой экипаж может легко управиться с работой.
YouTube доложил, что свыше 150 стран приняли участие в Ice Bucket Challenge.
Мы расширяем их права».
Я хочу вернуться назад во времени к моменту появления жизни на Земле.
Ведь если вы задумаетесь, 1000 выступлений — это более 1000 идей, достойных распространения.
Нужно просто-напросто больше думать о других.
будь то на съёмочной площадке, онлайн или где угодно, мне становится гораздо легче войти в это состояние потока, потому что мы все уделяем внимание тому, что мы создаём вместе.
Мы пытаемся увидеть возможности.
И помочь другим сообществам по соседству, кому требуется наша помощь?
Бедные — кто с Medicaid .
По версии теории струн число вселенных в мультивселенной равно 10 в 500-ой степени.
И я думаю, что это и есть будущее кардиохирургов.
Это восточное побережье США.
Они почему-то думают, что это обесценит значимость тех благ, которые они предоставляют обществу.
АРВ-препараты могут также назначаться с профилактической целью, то есть для предотвращения заражения.
Люди всегда недовольны, когда я призываю сокращать.
От гладиаторов до подношений богам и от попутчиков до объектов исследований — за сотни лет куры примерили на себя множество ролей.
Другой аспект, чрезвычайно для меня интересный, — масштабы происходящего.
Когда три недели спустя она узнала, что пациент умер, она пришла ко мне в смотровой кабинет и со слезами на глазах начала рассказывать о моём пациенте и своих воспоминаниях о нём, о том, какие они вели разговоры о жизни.
как платформы социальных сетей, как, например, Инстаграм, зарабатывают деньги?
И я хочу объяснить, чем оружие может помочь.
Я даже получил несколько писем с угрозами.
В 2012 году мы приняли участие в конкурсе на проект Центра инноваций Angelini, и целью было создать правильную атмосферу для поиска знаний.
Так что T, E, D это ноты Фа, Ми, Ре.
как много американских бизнесменов используют «облачные» серверы, расположенные в Швеции?
Я вдруг вспомнил, что слово «причудливый», которое для меня описывало эту вазу, вообще-то однокоренное со словом «чудесный».
От «бета» до «снежинки» и, конечно, чаще всего «рогач».
Если спонтанное влечение возникает в предчувствии удовольствия, ответное влечение возникает в ответ на удовольствие.
Я не вижу помощи, глядя на эту полку.
Он не единственный, кто выходит из себя, когда мы даём нелепое задание, ведь множество этих идей довольно сложно понять.
Такие сети смогут частично разъединятся и воссоединятся без проблем.
И это небесное тело долго интриговало людей, которые следили за планетами.
Так как Суми солгала, Рикку не мог взять Кристалл воды, и единственный, у кого он может быть, это Иона.
Это не вполне так; на самом деле всё гораздо серьёзнее.
Ещё я была в гостях у Луиз Буржуа.
Даже те люди, которые не хотели отстраняться.
ЧК была идолом сотрудников Штази.
И я заметил, что вместо лечения этой болезни, предотвращения воздействия веществ, которые её провоцируют, наша реакция — это внесение ещё большего количества химии в окружающую среду.
Оптические иллюзии показывают, как фоторецепторы и мозг собирают визуальную информацию в нашем трёхмерном мире, где особое внимание уделяется краям предметов.
Вы действительно понимаете, что лучше бы это сделать, не обращая внимания на оправдания.
Города, делающие нас счастливыми.
Молекула углекислого газа, поглотив инфракрасный фотон, почти сразу возвращается к исходному энергетическому уровню и выбрасывает фотон в случайном направлении.
«Эш, какой у тебя любимый сериал?
Истоки плода — научная дисциплина, которая появилась примерно двадцать лет назад.
Это было так просто, и мы остались ни с чем, потому что среди боевиков распространилось мнение, что всё это их бывшие соратники делают, под угрозой опасности.
Она устроила маленькую войну, чтобы предотвратить большую войну, и мы остановились и устроили философскую дискуссию о том было ли это правомерно, условно-правомерно или совсем неправомерно.
Это случилось недавно, в конце прошлого года.
Однако спустя полтора года они нормализуются.
Я имею в виду, что это работает с компетентным посредником.
«Вот бы и мне иметь телефон, чтобы покупать вещи».
малое генетическое разнообразие акул.
Но что мы не замечаем - это также другие выбросы как чёрный углерод, то есть, сажа.
Конечно, в реальности ни одна из этих угроз не была бы исполнена, и мы полностью разобрали ситуацию со всеми участниками после эксперимента.
Это объективная истина о форме двух, абстрактной форме.
Позвольте мне снять мой шлем.
Понимаешь, у каждого ребёнка различные нужды, которые нужно удовлетворить, так что нет единого шаблона.
Или они говорят, что он им нравится, потому что знают, что я их слышу, и хотят мне угодить?
Наш разум тоже так может.
В нём были выбиты окна, не было сантехники и электричества, и он был полон мусора.
Но эта работа становится всё труднее, отчасти из-за массовых увольнений, поскольку бюджет на международные репортажи сокращается, новые технологии и новые площадки требуют нового контента, в журналистике появляется много новых направлений.
Многие из вас, наверное, читали Илиаду.
Потому что и пространство и лейкоциты пропускают больше синего света, чем обычно присутствующие в капиллярах эритроциты, там, где это случается, мы видим точку света, движущуюся в ритме пульса по маршрутам капилляров.
Так почему же мы что-то запоминаем, а что-то — нет?
Преимущество модульных конструкций в том, что можно строить круглый год с полной уверенностью в затратах, в качестве, в сроках поставки и сроках завершения строительства.
И на самом деле идентификация генов, отвечающих за аутизм, необходима нам, чтобы понять, какие лекарства использовать, на что мы можем повлиять, чтобы иметь уверенность в том, что это именно то, что нам нужно делать в случаях с аутизмом.
Так и тайна частной жизни, в некотором роде и возможность и цена, которую нужно платить за свободу.
Почему бы не использовать его для перевода всего интернета?
В свободное время О'Коннор увлекалась рисованием карикатур, сатирой также наполнены её произведения.
На самом деле даже слишком часто кажется, будто мы живём в разных мирах.
!» Доверьтесь мне, ваш разум поведётся.
Каждый год только в США она поражает около 10 000 человек.
Да, я тоже об этом беспокоился.
Сравните это со Сноуденом, например.
Это спальня девочек.
И я думаю, что, осознав это, мы сможем совершить революцию в налогообложении.
Чтобы сохранить что-то в цифровом формате, например это фото, мы преобразуем его в биты или двоичные единицы.
Мои моральные принципы — это то, что я берегу.
Так как же нам найти такой способ, чтобы воспользоваться этим?
Это означает принимать предложения и опираться на них, говоря «Да, и».
Я говорил о соусе для спагетти.
Так что я пела очень много.
Мы стали рассылать это своим друзьям.
И та вещь, которую я обнаружил, оказалась кинотеатром или театром.
И мы в конечном счете взломали код.
Раньше мы не могли достигнуть таких результатов с компьютерами.
Как только кто-то публикует свой пост в Инстаграм, он получает внимание от своих подписчиков — неважно, несколько их у него или несколько миллионов.
Но мы сейчас в Южной Калифорнии, близко к Лос-Анджелесу, поэтому я должен закончить чем-то из области развлечений.
Я слышал, что через эту систему можно даже давать взятки таможенникам.
И вот как такие же расчёты выглядят, -- сделанные недавно, ну, я имею в виду, в течение последних 10 лет -- проведённые группой под названием TRUCOST.
Это критично важное понятие, потому что оно помогает нам объяснить второй закон термодинамики – он гласит, что энтропия увеличивается во вселенной и в каждой отдельной части вселенной.
Таким образом ему было удобно общаться с глазу на глаз, а также присутствовать на общих собраниях компании.
Ты видела, как ты упала?
Или оказаться в стране, где фотографирование аптеки серийного производства издалека уже считается терроризмом — такое случается в США.
Если вам нужно помочь их найти, вы можете зайти на веб–сайт «moviesbyher.com».
Мы воспринимаем красоту лимбической системой, если эта идея ещё не устарела.
Были ли события, происходившие в Гане, метафорой на то, что происходило во мне?
История 1950-го повторяется для каждого года, о котором у нас есть данные, с небольшим изменением, потому что теперь у нас есть вот эти графики.
Что мы знаем о женщинах по прошествии десяти лет после войны?
Мы меньше тратим времени на ерунду.
Будущее — это не то место, где мы окажемся.
Философ Сантаяна напомнил нам, что в конце концов только те, кто отказывается учить историю, обречены повторить её ошибки.
Я хотела услышать ответы на эти вопросы, но мне не у кого было спросить.
Я бы не купил такие устройства и не хочу их иметь.
«Сядь рядом со мной».
Так бывает, когда электроэнергия становится бременем.
Мы живём дольше, поэтому появляются новые заболевания.
Вот что происходит в Новом Южном Уэльсе, если вы умираете, не оставив завещания.
У нас есть интуиция, инстинкты, эмоции, и они влияют на наши суждения и действия во благо или во вред, но мы также способны к рациональному взвешиванию и разумному планированию, что в некоторых случаях мы можем использовать, дабы усилить и питать свои эмоции, а в других — пресечь их.
Против неё вызвали целый вооружённый отряд.
Мы есть Земля.
Этот один момент глубоко повлиял на то, как я думаю об искусстве, дизайне и машиностроении.
Золотая парча была одеждой для монгольских правителей, их лошадей и подкладкой их палаток.
«Ууу!»
Я провёл исследование, во сколько вся эта система обходится, и именно тогда очень сильно увлёкся системами транспортировки.
Существовали маленькие масляные капельки с разнообразными наборами химических элементов.
Наши банки начали закрываться.
Оказывается, построить дом — это последовательно принимать решения по заданным параметрам, некоторые из которых имеют физические последствия.
В 1994 году, всего лишь 17 лет спустя, код был взломан.
Он находится в состоянии покоя несколько минут, а затем снова начинает набивать своё брюхо и расти.
Часто бывает, что технологии, разработанные для космонавтов, проведения исследований или для космических кораблей могут быть приспособлены и для жизни на Земле.
Учёные-офтальмологи знают, что количество информации, которое мы можем воспринять за единицу времени, относительно малó.
Так вы соглашаетесь откопать его, когда идёт снег.
Джона я видел на прошлой неделе в клинике.
Нам на самом деле нужно прислушаться к этому поколению, если мы хотим, чтобы наше общество было здоровым и гражданским, потому что «цветные» миллениалы составляют значительную часть населения США и всего мира.
Когда осьминоги сближаются перед сражением, они никогда не смотрят друг на друга в упор.
Ещё лучше то, что это бесплатно.
Я понял, что самое ценное, чем я мог пожертвовать, это мой собственный голос, но я как будто не понимал, что от него я отказался уже давно.
Я создал слишком много гарнитур шрифтов в прошлом, предназначенных для сглаживания технических проблем.
Мы начали с отключения способности ножниц CRISPR разрезать ДНК, оставив способность поиска и связывания целевой последовательности в ДНК по составленному плану.
Да, корабль будет готов через 12 месяцев.
А если взглянуть на ствол, ствол прекрасно сохраняет воду, которая утолит жажду путника; а листья используются в народной медицине против инфекционных заболеваний.
Но мы называем это проектно-конструкторской работой 'сделай сам' или спроектируй и построй своими руками.
В основном он исходит от современной техники, смартфонов, радаров машин, а сейчас к ним добавляются приборы, которые общаются друг с другом.
Если бы люди воспользовались программой и выбрали бы не прибегать к разъяснениям врача, потому что мы ответили неверно, я бы очень сожалел о об этом.
«Как я могу цивилизованно общаться с тем, кто угрожает всему, во что я верю?
Со временем мне стало намного проще ориентироваться в этой сложной схеме.
«И папы бы тоже не было » — «Да».
И через несколько дней, становится ясно, чтобы ни вызывало эту болезнь, Мармайт помогает.
Она также славится биоразнообразием.
Со временем, эти тоненькие ниточки формируются в слои и создают покрытие на поверхности жидкости.
Это ленивец трёхпалый, именно тот вид ленивцев с причёской, как у The Beatles, и улыбкой Моны Лизы.
В решении проблемы голода есть потенциал.
Мы подбрасываем их в карманы в магазинах, они написаны строчными буквами от руки, с поцелуйчиками и смайликами на ленточках.
В моей стране, Колумбии, почти половина домов в городах изначально были построены нелегально.
Как драгоценны эти строки из стихов Дерека Уолкотта!
Оказывается, что люди могут делить одни пространства, что-то делать с пустующими местами.
Ваша команда секретных агентов выследила его подземную лабораторию.
Качественное образование для всех — это борьба за свободу, в которой мы должны победить.
Мы чувствуем связь между нами.
Во всём мире насчитывается более 2 000 видов светлячков, и они развили удивительно разнообразные сигналы ухаживания, то есть, различные способы для поиска и привлечения партнёров.
Бабушка Джек пригласила Фараи присесть, а сама открыла конверт и стала читать.
Это соглашение, принятое в 2006 году.
Она раскрывает нам реальность, показывает нам то, что я называю истинным и наивысшим содержимым Вселенной.
Депрессия и ПТСР — хронические болезни, они часто длятся всю жизнь.
Если сжигание ископаемого топлива ставит под вопрос наше существование, почему мы продолжаем эту практику?
идеальный порядок родства противостоит хаосу и насилию, которыми полны жизненные истории, лёгшие в основу моих глав.
А это Амстердам.
Но в чьих интересах всё это происходит?
Но со временем выяснилось, что данные ошибочны.
Как и The Beatles, ленивцы невероятно успешны.
Женщины в этой аудитории, в Лос Анджелесе и во всём мире не исключения.
Я здесь, потому что хочу показать, что мы можем пережить всё это.
Передо мной был странный новый объект, и я была просто обязана попытаться выяснить, что это.
«Можно понять изнасилование взрослых девушек, но надругательство над детьми неприемлемо».
Мне это дало возможность стать более известным в профессиональной прессе и вынести свои идеи в свет, а также позволило нам построить новую Media Lab, которую, если вы не были, стоит посетить, ведь это прекрасное архитектурное строение, кроме того, что восхитительное место работы.
Мы не можем позволить себе роскошь постоянных команд.
Был 2012-й, и сирийцы выходили на улицы.
Потом ее изнасиловали солдаты.
Что включало в себя программные алгоритмы прогнозирования будущей ДНК, химическую среду для связи G, A, T и С и блоков ДНК в отрезки, сборку Гибсона для сшивания коротких отрезков в длинные и биологическую среду для обращения ДНК в другие биологические компоненты, такие как белки.
Следующий коллектив художников называется «Серебряные доберманы».
Я рассказала об этих уликах сыщику, и он использовал их в суде.
Если ты держишь её слишком свободно, она улетает».
Иногда заданный вами вопрос помогает человеку, ответившему на него, найти ответ на свой.
Вот одна из ранних моделей Галилео.
Как оказалось, мои дети не врут.
И напротив, вам никогда не добиться появления роя добровольцев вокруг создания самого точного налогового аудита.
И знаете, это правда -- сегодня они действительно могут это сделать.
Мы уклоняемся от слова «феминистка», которое я думаю, мы должны принять.
максимум одна буква может повторяться нечётное количество раз, а все остальные должны быть в чётном количестве.
Так, человек на месте с номером 7 в первом автобусе перейдёт в комнату с номером 3^7, то есть в комнату № 2 187.
Если вам не хватает уверенности, то вам, вероятно, нужно пересмотреть свои цели.
Они могут подниматься без ног по сетке.
«Мы безбожники и позволяем нашим детям всё что угодно».
Мы поселились в Футскрее, окраине рабочего класса и большого количества иммигрантов.
Обычно они думают, что учёные-физики сидят в своих лабораториях, усердно трудятся, но в итоге нет никакого результата.
И та ложь, которую говорили до и после.
Почти 40% избирателей решили не появляться вообще.
Они остановили войну, и я называю их поколением стабилизаторов.
Да, мы услышали.
Сегодня я хочу выдвинуть идею, что путь к лучшему лежит через миллион крошечных разрушений того, что находится совсем рядом с нами.
Потом я встретила полиглотов, которые всегда начинают с имитации звуков языка, и тех, кто всегда учит 500 самых используемых слов языка, и даже тех, кто всегда начинает с изучения грамматики.
В конце концов, если мы знаем, как работает человеческий мозг, наши страховые номера — наименьший повод для тревоги.
И вот пришла ещё какая-то женщина, элегантно одетая, где-то месяц назад ко мне на кухню.
После просмотра видео мы проверили, сколько было желающих предложить своё время незнакомцу, который был в бедственном положении.
Вот эта, изобретённая в 1988 году научным сотрудником Facebook Яном ЛеКуном, преобразует данные во внутренних слоях структуры, напоминающей человеческий мозг.
И через страховку на работе пришёл на приём к одному из моих коллег, рассказав об остеохондрозе, что ничего нельзя поделать, что надо продолжать заниматься плаванием и перестать бегать трусцой.
А высокочастотные звуки будут слышны с большей интенсивностью ближним ухом, потому что их звучанию для дальнего уха мешает голова.
Если вы пережили потерю или какую-либо травму, вы инстинктивно хотите закрыться ото всех.
Но эта идея не настолько сумасшедшая, как кажется.
Потому что это закон, и его нельзя нарушить.
В штаб-квартире царил образцовый порядок, в ней располагались различные учреждения, офицерские квартиры и даже школы, поскольку грамота у казаков была в почёте.
Наши съёмки помогли выйти из тюрьмы людям, арестованным по ложным обвинениям, когда мы смогли доказать их невиновность.
Потому что если мы не будем тужиться, мы умрём.
но, понимаете ли, вдохновение обычно подстерегает в самых неожиданных местах.
На этом снимке можно увидеть эту задачу.
Ты прошла через многое.
Нам нужны цифровые системы безопасности, когда человек не может действовать достаточно быстро.
Или возьмём пожарную машину.
Да, шокирует, не так ли?
Такой эксперимент может выявить, какие бактерии адаптировались к среде обитания, загрязнённой пластиком, и развили невероятную способность питаться ПЭТом.
Мы инстинктивно смотрим свысока на старших, которые больше не самодостаточны, а зависимы.
Я оказался в затруднительном положении.
О нас сообщали в новостях по всему миру — в Австралии, Норвегии, Китае.
20 пациентов - и ты устал.
Я всегда была неравнодушна ко всему, что двигалось.
Я направился в свою лабораторию, расположенную рядом с Карсплацем, в Венском техническом университете.
Будь то мир фэнтези или далёкое будущее реального мира, важно знать, где ты находишься, и происходит ли всё в прошлом, настоящем или будущем.
Почему эти люди изолировались?
Такое детство, как у меня, я бы пожелала каждому человеку.
Это простые иконки - вы кликаете на них.
Очевидно, что часть нашей программы работала в режиме «вопрос-ответ», и люди выстраивались в очередь у микрофонов, чтобы задать вопросы.
Просто не может сделать снимок.
По прогнозам, в 2050 году население Земли достигнет 9,8 миллиарда человек, 68% из которых будут проживать в городах.
Теперь можно отложить первые три батарейки и повторить действие с другими тремя батарейками.
И еще при нашей жизни эта цифра будет расти до 9 миллиардов.
В университете Беркли мы проводим курс, чтобы точно изучить этот вопрос.
Я говорю об этих перевернутых с ног на голову, однозначных, капиталоемких решениях, которые ни на что не годятся.
Теперь обратите внимание, что я поместил B в область известного, потому что мы знали о нем в начале, но С — всегда более интересно и более важно, чем В. Поэтому В необходимо, чтобы начать, а С гораздо более глубокое.
Когда я думаю о нейтральности, я вспоминаю время, когда только закончила юридический факультет Рутгерского университета и была свежеиспечённым адвокатом, Я вошла в арбитраж, и меня встретили двое седовласых мужчин, шутивших о последней совместной игре в гольф и планировавших будущие подобные встречи.
Читая Борхеса, вы тоже можете уловить момент бесконечности.
Мы называли её пост-символическим общением, при котором можно непосредственно воссоздавать то, что испытываешь, вместо того, чтобы косвенно выражать всё через символы.
Альтернативой является стратегия исполнения обязательств и принципиального диалога.
Но к сожалению, в тот же самый день — вскоре после родов — детёныш умер.
Каждый будет переключать левый рычаг из положения А в положение B только один раз. Если робот появляется с нажатым вниз левым рычагом или если этот человек уже переключал левый рычаг вниз в какой-то момент в прошлом, тогда ему нужно будет двигать правый рычаг.
Так же как с раком молочной железы, проведение исследований, распространение знаний работает, и нужно это продолжать.
В одну я добавлю этот фермент, а в другую — немного воды.
Это растущая проблема.
Я был там в 71-м, изучая лагуну в Западной Африке.
Когда мы заглянули внутрь, чтобы увидеть, что может происходить, мы обнаружили удивительный новый поворот в сексе светлячков.
У меня нет огромных финансовых проблем.
Переместите их внутрь страны, найдите твёрдую землю и стройте там.
Декарт спрашивает, можете ли вы доказать, что идея о злом гении, обведшем вас вокруг пальца, — ложна.
Я убеждена, что если у нас получится предоставить эти технологии - совершенно обычные в более богатых странах - мы сможем изменить их питание.
Другой способ создавать слова в английском — обратное словообразование.
Но теперь необходимо понять, как их сделать.
Это очень важно для колонии, потому что чем больше пищи снаружи, тем быстрее сборщики найдут её, и тем быстрее они вернутся, и тем больше сборщиков они смогут послать.
У глаз большинства млекопитающих есть прозрачный двояковыпуклый хрусталик, обеспечивающий зрение за счёт преломления света.
Ну и если повезёт — вы встретите такого же пришельца.
Мы попытались превратить кухню в электролабораторию.
Честно сказать, я не знал, кто я такой, и не знал своего места и цели в жизни.
И вот он призывает меня задуматься о том, что «через 20 лет я буду точно сожалеть об этом» как будто я раньше об этом не размышляла.
Эти парни, вооружённые АК-47, или мальчики-солдаты?
Вы уверены, что ели именно то, что думали?
Это больше, чем просто экономика.
Но нам необходимы люди как вы - все здесь собравшиеся, ведущие мыслители.
Написал записку для семьи.
Пока она сохнет, она сжимается, и в конце остаётся — в зависимости от рецепта — что-то похожее либо на легкую прозрачную бумагу, либо что-то больше похожее на эластичную искусственную кожу.
Эта борьба нашего я за аутентичность и определение никогда не закончится, пока оно не подсоединится к своему создателю - к вам и ко мне.
Третья вещь, которую вы должны запомнить — это то, что хотя нам комфортнее представлять «их» как сборище плохих ребят отдельно от нас, мы фактически являемся их соучастниками, либо через наше непосредственное потребление либо через наше принятие несостоятельности между нашей политикой запрета и нашим фактическим поведением толерантности или даже поощрением потребления.
Айзеку было тяжело с общением, поэтому он нашёл другой способ узнать то, что ему было нужно.
В трилогии «Бинти» героиня покидает планету, чтобы получить образование у внеземной цивилизации.
И более того, это менее заметно, психологически тяжело идти и постоянно балансировать.
И самое забавное — для вас это обычное дело, но когда вы видите что-то непривычное, то сразу на это реагируете.
прямо с этой сцены, не потому, что я человек ненадёжный, а потому что всем важно знать, как мы похожи, особенно сейчас, когда все проблемы в мире от того, что мы обращаем внимание только на различия, а не на то, что нас объединяет.
И их же используют на YouTube, чтобы промывать мозги маленьким детям, получая взамен доходы от рекламы.
То мимолетное мгновение единения
Эта форма усиления более распространена у страдающих от хронических болей, длящихся более трёх месяцев.
А поскольку мы этого не знаем, лучше выбрать самый безопасный вариант.
Но сегодня я стою здесь как счастливый человек, который наслаждается жизнью с чудесной женой и прекрасной семьёй.
Но люди погладили её по спине и начали обсуждать, что бы они могли сделать.
Сегодня существует виртуальная колоноскопия.
Также требуются некоторые навыки перевода в обеих направлениях.
И вот, развив язык, мы проделали нечто необычное, даже странное.
Защита от погодных условий означает полный контроль над болезнями и вредителями, что полностью устраняет необходимость использовать химические пестициды.
Это мелодия, ритм, настроение или восприятие?
Родившись в Аргентине в 1899 году, он восхищался революционерами в их семье по линии матери, но пошёл в отца и вырос библиофилом.
Важно, чтобы они совпадали.
Когда мы знаем, где именно находятся эти девочки, мы можем начать работу над тем, чтобы вернуть их в школу.
У меня было много интересных друзей и коллег, у меня была хорошая квартира на Парк Авеню и на 20-й улице.
Все барьеры у нас позади.
Маленькие рекламные щиты в ленте каждого пользователя Инстаграма пестрят моделями и создателями вкуса, которые демонстрируют свою индивидуальность через свои личные микробренды.
Примерно об этом мы думаем, когда создаём что-либо каллиграфическим пером или ручкой.
Конечно, это местная статистика, но эти цифры верны для всей страны.
он с лёгкостью стал бы номером один, потому что оказаться лидером было практически случайностью.
Они могут выполнять за нас действия, к примеру, менять температуру в доме, исходя из наших предпочтений, и даже помогать нам вести машину на автостраде.
Тот факт, что 98% женщин в моей стране, имеющих сексуальный опыт, заявляют, что используют контрацептивы, не делает секс менее священным.
Во всех этих примерах базовый размер 1/2 подкрепляется дополнительным ритмом, задаваемым особенностями аранжировки и культурного контекста.
Это невероятная закономерность.
Но, к сожалению, с другой стороны некоторые иногда сталкиваются с суждениями, которые слишком политкорректны в признании проблемы мусульманского фундаментализма, как таковой, или, ещё хуже, извиняются за него.
И ей также не надо много пресной воды.
Я никогда не слышала ни о чём подобном».
И тут я понял, что мне нужен эксперт.
Я не могу знать, что думают другие люди, но знаю, что думаю я. Я не такой уж особенный.
И наоборот, как было сказано выше, трансгендерная женщина рождается мужчиной, но ощущает себя и живёт как женщина.
Эдакие версии для учебника.
Так, словно небо колоколом было, А бытие собой являло острый слух.
Однако спустя какое-то время мощности перестали расти.
Этот процесс занимает около двух часов.
Я так и сделал и вернулся домой.
Я организовал чёрный рынок, стал ростовщиком и торговал наркотиками, нелегально пронесёнными в тюрьму.
Достаточно ли вам было этих двух примеров, чтобы справиться с третьим?
Как сказал Крис, я изучаю человеческий мозг — функции и структуры человеческого мозга.
А кто, как вы думаете, имеет самый большой мозг и больше всего играет?
Это было не просто нечто абстрактное, как в фильме или учебнике.
LittleBits — это растущая библиотека.
17-го февраля они снова её утвердили голосованием со счетом 114 к 1.
Ваш мозг не реагирует на окружающий мир. Используя опыт прошлого, он предполагает и создаёт ваш опыт восприятия окружающего мира.
Я только что услышал стон в зале.
В течение 50 лет экологи, эксперты здравоохранения и защитники животных упрашивали публику есть меньше мяса.
В промежутках я стараюсь поесть, перекусить, и, ну там, ору на детей и делаю всякие другие обыкновенные вещи чтобы не оторваться от жизни.
Как же работают искусственные мышцы HASEL?
Давайте сделаем отступление.
Что, если мы научим их работать над своим аппетитом, а не бояться его?
Есть затраты на топливо, но, как вы знаете, у сельского хозяйства есть выброс углекислого газа в атмосферу, и много больший, чем у рыбы.
Болезни сердца убивают людей, и зачастую очень быстро.
Мне сложно ответить на вопрос людей, спрашивающих о том, каково там жить.
Именно в этом мы делаем шаг в будущее, опережаем время.
Хотите повесить трубку?» А теперь делать звонки во всему миру — самое обычное для нас дело.
Будущее сначала приходит именно в города.
Сегодня мы наблюдаем тихую эпидемию недосыпания, которая быстро становится одной из самых значительных угроз здравоохранению XXI века.
В нашем мире не создаётся ежемесячно 10 миллионов новых рабочих мест. Конкуренция на существующие места огромна.
Они познают себя, они смотрят на себя через поэзию и пишут от своей сущности, а их сущность — то, что они пишут.
Я хочу, чтобы в мире не было страданий, но помогаю ли тем, кто страдает рядом со мной?
У нас больше секса, чем у наших предположительно живущих полной жизнью одиноких друзей.
Тогда были созданы сайты, на которые биологи загружали эту информацию, и она могла распространяться по всему миру, чтобы другие могли её исследовать.
ко мне приходили люди, и мы брали образцы ДНК.
Нам не нужен бог или правительство для этого.
И это действительно важно.
Для этих не-инженеров, littleBits стали ещё одним материалом, электроника стала ещё одним материалом.
Речь не идёт об отказе от всего цифрового или технологичного.
Я считаю, что они остаются далеко позади.
Я в восторге от того, что мы начинаем проектировать и «биопроизводить» новый материальный мир. Тот, который переходит от эксплуатации невозобновляемых ресурсов к работе с настоящей, возобновляемой жизнью.
Это изумительное чувство!
загрязнение, пробки, отходы, и т.д. Мы определённо видим то же самое во многих городах по всему миру.
Им ничего не стоит перекинуться полезными советами или дружескими шутками, а порой отпустить весьма недружелюбную колкость в адрес высокомерных соседей.
Тогда он стал бы успешнее.
Индекс социального прогресса не совпадает с ЦУР, но в целом им измеряются те же показатели.
Помню, в средней школе — сразу после первого взрыва во Всемирном Торговом Центре, было очень смутное время для меня по ряду причин, но, в частности, потому что впервые моя религия стала синонимом насилия так открыто и масштабно.
Они пели и танцевали.
Это уже стало нормой здесь, в Вашингтоне, в случае с Fire Drill Fridays.
Он беспорядочен, запутан и чаще всего неэффективен.
Это ужасное состояние.
Но на самом деле лаборатория Франкенштейна выглядит не так. Вот как выглядит лаборатория Франкенштейна.
Нужна стая, чтобы работать вместе.
Правительства тратят десятки миллиардов долларов ежегодно на исследования и разработки, посвящённные здравоохранению и окружающей среде.
звук выходит за рамки человеческой природы, потому что он позволяет нам преодолеть эти границы.
Могут также существовать другие механизмы, которые мы пока что полностью не понимаем, потому что есть вероятность, что болевой порог может быть у всех разным в силу очень сложных биологических механизмов.
Я не могла поверить, что мой отец, Адонис моей юности, мой близкий друг, считал бы, что такая жизнь всё ещё имеет ценность.
Он хорошо сохранился, его нашли высоко в горах на границе Италии и Австрии.
Мы называем это «низкой внутривидовой изменчивостью» — вариативность внутри вида небольшая.
Разве не удивительно, что после мы можем передать образцы и предоставить возможность другим дисциплинам, например, генетике, которая извлечёт из них ещё больше.
Мы это заявляем, потому что упаковщики в большинстве зданий теперь соревнуются за привилегию работать в зоне Kiva в определённый день.
Например, что мы могли бы увеличить доходы, или что инновации в медицине ещё больше увеличат расходы.
И эта захватывающая возможность способна сделать нас более свободными.
На сегодняшний день в Детройте более 1 500 садов и ферм, расположенных по всему городу.
А вот еще пример.
Второе, что я хочу сказать о смерти в нашем столетии, помимо того, что это произойдёт с каждым, это будет подобно крушению поезда для большинства из нас, если мы не предпримем попытки изменить непоколебимую траекторию этого поезда.
Встряхни, встряхни Погоди, сейчас покажу, сейчас покажу Хэй!
И мечтала так, как мечтала, будучи маленькой девочкой.
Насколько высоко поднимется вода?
Никто и не заметит разорванные линии и изменения.
По аналогии с этим, квантовый компьютер — устройство другого типа, работа которого базируется на принципах квантовой физики.
Что вы можете быть и будете печальны и счастливы, вы будете горевать, но сможете влюбиться в тот же год, неделю или в тот же момент.
Эта достойна Сачин Тендулкар.
Я хотела бы закончить поэмой.
Теперь представьте, что при описании вы можете использовать только 1 и 0.
Я так радовался тому, что встретил его, и задумался, как же много произведений искусства вокруг нас, а мы принимаем их как данность.
♫ ♫ Супергерой, супергерой.
♫ ♫ Супергерой, супергерой.
♫ ♫ Супергерой, супергерой.
♫ ♫ Супергерой, супергерой.
Классическое исследование психолога Питера Уосона даёт вам набор из трёх цифр и просит придумать правило, по которому они были образованы.
«Глядя на толпу, бездействуешь; глядя на человека — стремишься помочь».
Иногда мы можем заметить подвох, но чаще всего мы ни о чём не подозреваем.
Надеюсь, я передал вам жажду научиться видеть мир другими глазами.
В нашем понимании «хороший человек» — это или-или. Ты или хороший человек, или нет.
Они на самом деле ищут риск, и им проще рисковать.
Но, в целом, засаливание привело к исчерпанию запасов.
Вот нить, которую выплевывает паук вида Scytodes, плюющий паук.
Как много силы в 11 словах.
Я верю, что прорывные технологии типа стволовых клеток, которые я попробовал показать вам, действительно дают реальную надежду.
Он не мог сделать это правильно весь день.
Просим прощения, что после воссоединения с семьёй, живущей совсем без тебя, теперь, когда ты дома, так не просто вернуться к ощущению нормы, ведь само понятие нормы для тебя изменилось.
Для этого у углерода должна быть цена.
Но этот рейтинг полностью зависит от того, как много людей, способных решать разнообразные задачи, у нас есть, соответственно, как много наших граждан активно участвуют в этом процессе, как предпринимателей, которые могут предложить решение, так и потребителей, которые будут пользоваться этим.
Это очень сблизило нас за последние годы.
Или возьмём секс.
Чтобы «Учащееся поколение» стало реальностью, нужно финансирование.
Итак, весной 2019 года более 17 000 европейцев из 33 разных стран записались на политическую дискуссию.
«Государства делают недостаточно».
Потому что я поняла, что если мы найдём способ восстановления качества воздуха, то это поможет более эффективно лечить больных астмой.
Уважать разные мнения.
Всё изменилось, ведь теперь я знаю, что депрессия — это семейная тайна, которая есть у всех.
Мы также показали в этом исследовании, что люди меньше нуждаются в когнитивном контроле.
Задумываясь о будущем, вы, наверное, считаете, что сейчас, когда мы постоянно слышим об «умных», узконаправленных лекарствах, Интернете вещей, генной терапии, ИИ, мы вступили в эру точной медицины.
Не то чтобы он не знал, как правильно.
Но ясно, что жизнь расцвела, стала более разнообразной и ещё более комплексной.
Так, учёные из Коллаборатории, в конце проекта они обнаружили, что 87% твитов об этих пугающих роликах против курения выражали страх, Но заключили ли они, что ролики на деле заставили кого-то бросить курить?
Она тесно связана с нашим главным инстинктом самосохранения.
Я могу отобразить это на графике, предполагая, что неравенство доходов в странах останется прежним.
Какие же преимущества есть у альфа-самца, и как за это приходится платить?
Как получается, что разные люди, подвергающиеся одной и той же боли, испытывают различные ощущения?
Калифорнийский супермаркет не просто вызвал копов по поводу чернокожей, кормившей бездомных.
Мы с радостью приостанавливаем наше неверие.
Но мы были поражены.
Мы рьяно импровизируем на свой лад в ситуации, для которой нет сценария.
Но я рада сообщить вам, что не всех скорбящих животных ждёт такой печальный конец.
Она нуждается в реконструкции.
Он сопротивлялся депортации, и они удерживали его.
В ходе последовавшей затем борьбы за власть вспыхнула гражданская война, разделившая страну на две части.
И ведь это не только их проблема, но и наша, каждого.
может ли портной сделать устройство, которое можно носить?
Некоторые даже предположили, что таков был Божий план — послать мне рак, чтобы я могла написать об этом и помочь людям.
И это критически важно, так как год назад африканский пингвин был занесён в красную книгу.
выразителен ли он?
«Мой Бог, мой фантом двигается снова, не могу поверить!
Но сегодняшняя спутниковая технология позволяет точно распознать отдельные суда.
А это — тающий лёд.
Зато те, для кого родным является испанский, скорее всего, охарактеризуют его как сильный или длинный — это типично мужские слова.
И мы рассмотрим их.
Вперёд, сегодня же начинайте придумывать слова, отправляйте их мне, а я занесу их в мой интернет-словарь, Wordnik.
Это отражается на каждом, кто потребляет растения.
Делая точные замеры частиц и взаимодействий, составляющих Вселенную, физики, занятые в эксперименте ATLAS, пытаются найти ответы на вопросы, которые невозможно объяснить Стандартной моделью.
Я почти вышел из себя.
Я родился в Питтсбурге, Пенсильвания, в 1983-м в семье египетского инженера и любящей мамы-американки, учительницы начальной школы.
Я росла в годы апартеида в белом районе в ЮАР, в стране и обществе, которые не хотели ничего видеть.
Чтобы это сделать, извиняюсь за то, что использую устаревшую версию энциклопедии, а не Википедию, но мне это необходимо, чтобы помочь понять, что в процессе этого исследования, нам нужно было просмотреть огромное количество информации.
У 300 жителей африканской деревни, участвовавших в программе обследования, брали на анализ образцы, чтобы узнать, смогут ли антитела к определённому белку спрогнозировать, кто заразится малярией, а кто нет.
Вот этот период в моей карьере.
Здесь начинается совсем другой процесс.
Вот разница между туберкулёзом и разными видами чумы, и вы можете сыграть в детектива с этим, потому что вы можете взять определённый вид холеры, которая затронула Гаити, и вы можете посмотреть, из какой страны она пришла, из какого региона и, возможно, какой солдат привёз её из африканской страны на Гаити.
Она помогает нам обобщать и очень быстро делать выводы.
Я читала об истории женщин
он выиграл войну, ведь Пол не просто вернул себе деньги, он получил в 20 раз больше своего начального вложения.
Чтобы вернуться к тому, насколько близки отношения между сеткой нейронов, топографической организацией активности нейронов и нашим умственным опытом, позвольте поделиться с вами собственной историей.
Когда они сокращаются, им необходим увеличенный приток крови для обеспечения этой активности.
Это уже ближе к истине.
Половина молодых пациентов, поступающих в отделение экстренной медицинской помощи – это пациенты с сотрясением головного мозга.
Насколько далеко она зайдёт и как быстро будет развиваться, зависит от нас.
Самый верный способ заставить ребёнка закатить громкую истерику - продемонстрировать ему своё внимание, когда он устроит её в первый раз. Истерика станет, как говорят детские психологи, функциональным поведением, т.к. ребёнок поймёт, что он может таким образом привлечь внимание родителей.
Вила Крузейро — место, где начинается наша история.
Пока хозяин, гордо ведя меня по зданию, показывал мне свой дом, я заметил, что всё от пола до потолка было украшено.
«Я хотел бы, чтобы мои ученики прочли «Гекльберри Финна», но у нас нет книг».
Последнее понижение — это введение плавательного костюма из хорошо обтекаемой ткани.
После сотни лет жестоких наказаний колесование вызывает не больше страха, чем раньше вызывала тюрьма.
Но в результате появится новая культура, где будет меньше иерархии.
Так, мы можем заменить их чем-то вроде А, Б и С и получим такую же картину.
Покажите это видео, пожалуйста.
Будут ли люди автоматически включены в план или нет?
Например, в «Убере» с незнакомцем.
Если бы вы приехали в Найроби сегодня и взяли карту, то увидели бы, что Кибера отмечена как пышный национальный парк, где нет никаких поселений.
А новость, которую он привёз в Европу, распространилась далеко, вдохновив всех исследователей и поселенцев после него.
Я должен признать, что причинил боль другим людям.
Давайте взглянем внимательнее.
Поверьте вашему другу из южной Луизианы, самые тяжёлые битвы — это те, которые празднуют.
Они стали старше.
Я стала задирой.
С учётом всего этого мы создали программу под названием «Growing Up Boulder», и я работаю с детьми от новорождённых до 18 лет над разработкой инновационных решений в сфере городского планирования.
Я хочу, чтобы пользователи знали и были согласны на использование инструментов, которые мы разрабатываем.
Мы выяснили, что младенцы чувствительны к этой статистике, и распределения для японского и английского очень различаются.
Это был вопрос, который терзал астрономов в течение многих столетий.
Но это уже совсем другая история.
'В меру маниакальный.'
Что они делали?
Конечно, с отпуском — это чисто символически, так как это нормальная практика для большинства людей.
По сути, это чистое очеловечивание — приписывание человеческих качеств нечеловекообразным животным или вещам.
Третий шаг заставил меня отвлечься от нашего тела, чтобы по-другому взглянуть на бактерии.
И когда эта крайне непродуктивное событие заканчивается, вы идёте на своё рабочее место, становитесь около стола и говорите «Ох, хотел бы я вернуть те 2 часа, и как я хотел бы назад свой стул».
Как специалист по статистике, я хочу видеть данные, чтобы принимать решения самостоятельно.
Мы можем сделать то, что необходимо, но для этого потребуется каждый предприниматель, каждый художник, каждый учёный, каждый специалист, каждая мать, каждый отец, каждый ребёнок, каждый из нас. Это может быть наш звёздный час.
Группа называется Лос Карпинтерос.
Скажу сразу и потом повторю снова — это не просто моё чудачество.
Около года назад я опубликовал это фото.
Нет такой формулы.
Их целью было объединиться против жестоких гонений по всему миру.
Он считал, что на их судьбы повлияли ограничения, накладываемые сегрегацией в обществе.
Кажется, пришло время — и мы просто стали такими.
Я достиг профессионального успеха и обнаружил, что это помогает не чувствовать стыда, который я бы испытывал в случае провала.
И когда дневной свет только начал появляться, его ловило извне коробки и пропускало вниз, чтобы осветить каждое семя.
Психология меняется не так быстро, как техника, и поэтому мы всегда играем в догонялки, пытаясь осмыслить мир, в котором существуют эти автономные штуки.
Я встретил женщину по имени Сара из Огайо, которая вернулась домой из поездки и обнаружила, что её муж убил себя и их двоих детей.
Я чувствовал себя довольно хорошо.
Что ж, то же самое верно и для музыки, которую я и мой брат сочинили и «картографировали» специально для Центрального Парка.
Паралич медленно распространялся по его телу, начиная с пальцев стоп, затем перекинулся на ноги, потом перешёл на торс, ладони и руки.
Иногда английская булавка может сильно уколоть, например, когда я беседую с вами, так что я могу неожиданно вспылить.
В Могадишо нет парков.
вы предоставляете каркас, а всё остальное семьи берут на себя.
Космос — наш дом.
— и тебе вдруг хочется секса.
Другими словами, целых экосистем.
Кто-то из испытуемых застревал на одном ответе, называя одно и то же на нескольких картинках.
Ещё меньшая часть населения знает, что Колумб писал в своём письме Донье Хуане де ла Торрес, что «девяти- и десятилетние девочки пользуются большим спросом, и за девочек всех возрастов приходится платить высокую цену».
Можно придумать длинный пароль, который всё равно будет с лёгкостью угадан взломщиком.
И знаете, что я поняла за всё это время?
Ученые уже давно знают, что чем умнее вид, чем больше развита у его представителей кора головного мозга, тем больше их склонность к обману.
И когда мы дойдём до речи, изображение становится словом, внешний вид которого и его звучание, никоим образом не совпадает с тем, что дало ему начало, что этим словом обозначается, а именно тарелка супа.
Весь опыт революции показал нам, как уродлив был режим, и как велики и бесподобны мужчины и женщины Египта, просты и замечательны, если у них есть мечта.
И поэтому, возможно, частично наш характер - результат мощной советской образовательной базы.
Ну, я надеюсь, что они делают именно это.
А как же закон?
Всё это происходит в деревнях, где большинство людей даже не умеют читать.
Я, разумеется, очень рада за Prochlorococcus,
Вот несколько незаконченных лошадей, готовых к отправке в Лондон.
Причина, по которой я хочу подчеркнуть это, — я вижу опасения и готов их признать.
Смысл этого разреза в том, чтобы показать людям гамбургер с невиданной прежде стороны, объяснить физику гамбургеров, и химию гамбургеров, потому что, верьте или не верьте, здесь есть связи с физикой и химией, в частности, в языках пламени под котлетой.
Нужно иметь смелость не быть безразличным.
Там, где есть спрос, будет и предложение.
Это был физиологический ответ моего тела.
Тогда-то мне и позвонили, именно такого звонка ждут все астрономы Солнечной системы.
И в конечном счете мы хотим распространить этот концепт для поддержания здорового состава микроорганизмов внутри зданий.
Я начал работать над проектом, когда мне было 12 или 13 лет.
И это явно не только благодаря возможностям его мозга, но и благодаря особенностям его тела.
Наши расчёты показали, что вычисленное значение массы бозона Хиггса — весьма особое.
Это и есть гражданская журналистика.
Технология по трансплантация генома открыла путь к возможности загрузки геномов, написанных учёными, а не матерью-природой.
Вы делаете снимок экрана.
Разумеется, мы работаем с биржевыми деятелями, и, так как мы развиваем сам биржевой рынок, мы также разрабатываем регулирующую инфраструктуру и правовую систему, целостную правовую систему, чтобы рынок заработал.
Однако наблюдаемое разнообразие сексуальных органов животного мира, эволюционировавших в ответ на множество факторов, какие влияют на размножение, умопомрачительно.
Глия окружает нейроны, и — как полагают некоторые учёные, — подобных клеток в десять раз больше, чем нейронов.
Если задуматься, использование поверхностей сосудов подобным образом — очень толковое решение, потому что мозг заключён в жёсткую черепную коробку и до отказа набит клетками, поэтому внутри него нет места для второго набора сосудов наподобие лимфатической системы.
я вижу это своё гипотетическое фото.
Можно на фоне прямоугольника нарисовать образ Северной и Южной Америки, или слова «ДНК».
Это может стать очень жизнеутверждающим делом, даже если не всегда даётся легко.
«Нет, мам, они не ударили его».
Однако это намного больше, чем это, но я не могу подобрать другого слова.
Она подстраивается под любую ёмкость, будь то заварочный чайник, чашка или ваза для цветов.
Наши слова противоречили друг другу, но во многом…
Ло, как многие люди его поколения, покинул дом в раннем возрасте, чтобы работать в большом городе.
И теперь я хотел бы показать вам, что может собой представлять возможный звук, основанный на звуковой генетике для электромобилей.
Городское управление играет главную роль.
Мы говорили о том, что способность к эго-трансцендентности — одно из основных человеческих свойств.
Я на этом не остановился.
Мы уже начали распространение в Сан-Паулу с обнадёживающими результатами и хотим передать этот опыт другим городам мира через сеть организаций, существующих для граждан и управляемых гражданами, которые вдохновляли бы нас, призывали бы нас к тому, чтобы требовать настоящего участия в жизни нашего города.
Некоторые волны неделями преодолевают огромные расстояния, начинаясь с лёгкой ряби за десять тысяч километров от берега.
Честно, у нас любимчиков нет.
плохо или хорошо — сложно сказать.
плохо или хорошо — сложно сказать.
Это народ куук-таайорре.
Подразумевается, что гнев — это плохо и испытывать его неправильно.
Они ежедневно борются с общественными стереотипами, с отчаянием семьи, с религиозными адскими муками.
Давайте посмотрим на общую картину.
Появилась другая неотложная работа, ортопедический центр закрыли, потому что физическую реабилитацию не сочли приоритетной.
Люстре своей судьбы, висящей на волоске.
Но случаи ненужной перевозки и путаница происходят часто.
Устраивайтесь поудобнее, и я начну.
Концентрация богатства всегда намного выше, чем концентрация доходов.
Т.е. в отсутствии каких-либо стимулов, внутренней мотивацией является размножение.
Мы надеялись, что беспилотники смогут значительно снизить затраты на съёмки популяций орангутанов в Индонезии и в других регионах Юго-Восточной Азии.
Мы выбираем, когда следует ускориться, а когда замедлиться.
Ударьте по нему лекарством, и клетки восстановятся снова и адаптируются к нему.
Я не настоящий человек.
Такое взаимное вдохновение способствует сотрудничеству, инициативе и творческому подходу.
сколько годовалых детей во всём мире получили базовые прививки от кори и прочих болезней?
А то, если это так легко, то остальные делали бы так же.
Вы в праве распоряжаться вашими деньгами в соответствии с вашими ценностями.
Конечно, далее пошли несколько творческих проектов.
Знаете, работая многие годы c фондом Cartooning for Peace и другими программами, Кофи Аннан — мало кто об этом знает — был почётным председателем нашего фонда покойный Кофи Аннан, лауреат Нобелевской премии мира.
И список продолжается, как это указано в данных, которые мы собрали.
Здесь я пишу, что анголец погиб во время полёта.
Помочь человеку справиться с недугом можно, обеспечив социальную поддержку, понимание и сочувствие.
Он представлял робот PR2.
Поиск знания и понимания вселенной просто не может наскучить.
Я художник, и я прорабатываю свои эмоции, выражая свои чувства через искусство.
Я думаю, вы можете представить все невероятные вещи, которые можно делать с роботами, способными ползать, вращаться, бегать, прыгать в масштабе таких размеров.
♪ Ну же, давай, примерь-ка их скорей!
Эта идея тогда казалась просто смешной.
И большинство этих людей — 98%, по данным некоторых исследований, — никогда не выступит открыто и не расскажет своему работодателю.
Не только ядовитые животные, но и охотящиеся на них хищники и даже потенциальные жертвы способны вырабатывать иммунитет к ядам.
Мы испытываем что-то, что ценно для нас. Нам дано что-то, что для нас ценно.
ЭСТ также стимулирует гормональный обмен, помогающий уменьшить проявления депрессии.
Всегда остаются следы, идеального преступления не существует.
Это дно Атлантического океана.
Ибо нет ничего краше океана отказывающегося переставать целовать побережье, не взирая на то, сколько раз его смоет отлив.
Когда я стала главным редактором, я заняла, между прочим, место своего брата).
Это своего рода абстракция аудио выхода моего компьютера.
А один человек рассказал истории своего отца, используя платформу под названием Твиттер чтобы сообщить непристойности, которые его отец показал бы жестами.
И обошлось бы мне в 99 долларов 50 центов — меньше сотни долларов за всё.
В прошлом году, например, мы узнали, что оно использовалось для слежки за марокканскими журналистами правительством Марокко.
И это не просто технология, для использования на животных.
Каждый новый проект, представляемый в Конгрессе, сразу же переводится и объясняется понятным для всех языком на этой платформе.
требовали от меня так же много.
Учёные говорят нам о всемирном потеплении.
Это река Колорадо в 1950-х, не в половодье и не в засушливый сезон, река выглядела так в обычное время.
В течение пяти последних лет, они настигли множество солидных целей, в том числе учётную запись твиттера «Ассошиэйтед Пресс», где они опубликовали сообщение об атаке Белого Дома, от которой пострадал президент Обама.
мать только одна, отец только один, если повезёт, то и брак будет только один.
Я бросил работу медбрата.
Я из Австралии.
Это плавательный бассейн с источником природного света.
У нас только что был разговор о том, что всё более умные алгоритмы на YouTube направляют пользователя в сторону более радикального или специфического контента.
Я историк по образованию, и поле моих исследований в этой области это то, как люди воспринимали анатомию, то есть человеческие тела, тела животных — как люди относились к телесным жидкостям, к самой концепции тела, и что они думали о теле.
Я был в полном изумлении.
Ревматоидный артрит — это аутоиммунное заболевание, при котором аутоиммунные антитела поражают вырабатываемые организмом белки́, многие из которых синтезируются в хрящевых тканях.
Третий, как звук трещотки.
Им посчастливилось, так как они начали копать под веткой автострады, относящейся к местному муниципалитету.
Я смотрю на холодильник, как на знак современности, но на самом деле мы не меняли значительно их дизайн с 1950-х годов.
Существует чёткое различие в качестве.
1976 год. Самолёт Air France был угнан, транспортирован в Энтеббе, и израильтяне не просто провели выдающуюся спасательную операцию, они сделали это частично потому, что практиковались на физической модели аэропорта.
Во-первых, это сервер доменных имён, затем хостинг-провайдер, который обычно направляет вас к третьей стороне, сервису веб-хостинга.
Ведь можно организовать всё похожим образом, подобно передвижному цирку, который кочует по городам и прекрасно вписывается в визуальный контекст города.
Возвращаясь к теме, в середине 90-х я начал обсуждать с Microsoft экранные шрифты.
И многим моим школьным учителям это тоже не нравилось.
Главная идея Мемориала в том, что имена располагаются не в алфавитном порядке или хронологическом, имена выложены в таком порядке, чтобы отразить взаимоотношения между погибшими людьми.
А в этой — химозин.
Мне очень повезло, президент Обама посетил мою лабораторию в этом году, когда приезжал в MIT, и мне очень хотелось дать ему периодическую таблицу.
За день до этого он попросил меня прийти к нему домой.
Но тут в лесу становится многолюдно, поскольку кроме влюблённых там появляются ещё и афинские ремесленники — труппа актёров, в подпитии репетирующих пьесу под руководством весёлого ткача Ника Основы.
В прошлом году по всему миру было 12 войн, 60 автократических режимов, 10% населения жило в нищете и было более 10 000 единиц ядерного вооружения.
Итак, мы хотим уничтожить этот вирус полностью.
в разрушении песчинок, в превращении маленького бутона в розу.
Такое впечатление, что это заговор между студентами и преподавателями — смириться с тем, что наглядно объяснить работу сердца невозможно.
Пришло бы больше людей?
Я приведу пример эксперимента.
Но если вы их выстроите в линию, если вы выстроите в линию три этих черепа, это будет так. Дракорекс — самый маленький, Стигимолох — среднего размера, Пахицефалозавр — самый крупный.
Последний сценарий включал двух руководителей и один пульт с кнопкой.
А титул Август он получил в 27 году до нашей эры, когда сенат удостоил его дополнительными полномочиями.
С меньшим количеством конструкций мы получаем больше солнечного света, а поэтому зимой нам не понадобится множество обогревателей.
Так что — Прошу прощения — Так что это ресурс для учителей, и они должны видеть этот ресурс и использовать его.
Вот где кроется его интеллект.
Сегодня я хочу рассказать о проекте, проводимом учёными по всему миру с целью изобразить нейронный портрет человеческого разума.
Календжинцы составляют лишь 12% кенийской популяции, но они — подавляющее большинство бегунов высокого класса.
Это происходит из-за моего непонимания.
Такую цену все мы платим за так называемую чистую, безопасную и «здоровую» среду в социальных сетях.
Проказник-барашек пробрался мимо её слуг и стражи и, прошмыгнув в юрту, запрыгнул в её кровать и проблеял прямо в ухо.
Способно ли другое чувство обнажить в нас агрессию, отвратительные амбиции и притязания?
Это исследование не финансируется никаким управлением или организацией.
Следующий – политическая демократизация, которая способствовала развитию прав человека.
Эрик, это сделал ты.
И я скажу вам прямо сейчас — это утомительно всё время пытаться быть «настоящим» мужчиной для всех.
Это когда они как бы сближаются, давая друг другу гравитационный толчок.
Работа над собой предполагала отказ от первого варианта.
Через сто лет мы будем выглядеть довольно глупо, волнуясь о том, что слово «impact» используется как глагол, а «invite» — как существительное.
И если я захочу узнать их получше, тогда я услышу их истории, даже если это будет непросто.
Во-вторых, переход от одностороннего, расточительного, загрязняющего окружающую среду использования ресурсов к модели замкнутого цикла.
Если мы воссоздадим рисунок на обычном листе бумаги, наш мозг непроизвольно воспринимает её как трёхмерную вогнутую или выпуклую форму.
Мы осознаём как трудности, так и возможности, которые могут помочь нам стать самодостаточными.
Гринпис и другие организации говорят о десятках тысяч.
Можно увидеть, как наши глаза непрерывно перемещаются колебательными движениями.
Уэллс была ключевым игроком в битве за получение права голоса и положила начало организации чернокожих суфражисток в Чикаго.
Были ли вы раздражены, когда вам пришлось создать новый пароль на прошлой неделе?
В то время экраны были бинарными.
«Что такое инерция?».
Теперь я расскажу еще об одной возможности, которая заключается в том, что эти молекулы при точном контроле могут быть использованы в мозге, чтобы создавать новый вид протезирования - оптическое.
Детям нужно слышать слова каждый день, и им нужно слышать не только наши повседневные разговоры, но и редкие слова — слова за пределами нашего бытового лексикона в 10 000 слов.
Он опустил голову, налицо были признаки абстинентного синдрома.
Бетонный пол под моими ногами был покрыт липкой плёнкой, издававшей резкий звук, словно разматывали клейкую ленту, при каждом моём шаге.
Его можно «произнести» на компьютере и оно сотворит, например, вот это.
Что если мы к нашему методу добавим код?
И я это реально осознала год назад, когда узнала, что беременна, и первое же УЗИ показало, что у ребёнка врождённая аномалия, связанная с воздействием на него соединений эстрогена внутри матки, а второе УЗИ зафиксировало отсутствие сердцебиения.
И в некоторых случаях эти наркотики могут даже снижать галлюцинации у больных симптомом Чарльза Боннета.
Вы будете вспоминать эти слова каждый раз, когда возьмёте в руки бумажное полотенце.
Я буду отвечать за себя.
И с этой новой для меня позиции я наблюдал за тем, что мне менее знакомо, продвигая множество китайских инноваций и их предпринимателей.
Вот это маленькое пятнышко — это Земля на расстоянии 400 миллионов километров.
Могу послушать его два, три, пять раз. Но если придётся слушать беспрерывно 24 часа, это может быть очень утомительно.
Oдин из его пациентов страдает от мучительного и ослабляющего состояния, которое Арчи не может понять.
Итак, за время моей карьеры я видел целый ряд неудач.
Недавние исследования показывают, что десятки смертельных зооноз убивают 2,2 миллиона человек и заражают 2,4 биллиона человек ежегодно.
Но есть и проблемы.
Нужно лишь иметь необходимые силы, чтобы держаться и подниматься.
И затем множество людей начали вызывать эффект домино, когда они заговорили о том, как их притесняли влиятельные люди.
Но упорство — не так уж.
Замечу, что это нелёгкая задача.
Веками Европа и Африка были связаны Средиземным морем.
Мы находились в самых рискованных условиях.
Итак, если вы сравните то, как выглядели леса 100 лет назад и сейчас,
Дети делали совершенно потрясающие вещи.
А можем ли мы применить её здесь?
А через несколько месяцев у меня был дебют в Центре имени Кеннеди.
Для меня 2014 год стал особенным.
И какое лечение ей нужно — химическое или философское?» Я не мог понять, что это было.
Я тогда был страшно молод.
Мы проваливались столько раз, что я даже и не помню, просто ступая на снег ботинком или лыжами.
Таким образом мы завершили процесс конверсии базы A-T в базовую пару G-C.
Змеи, например, видят инфракрасный свет, а птицы — ультрафиолетовый.
Airwars, неправительственная организация, базирующаяся в Лондоне, пытается найти такие видео как можно быстрее, как только они загружаются в социальные сети, чтобы поместить их в архив.
Подавляющая часть человечества будет урбанизирована.
Мне нравится оружие.
На самом деле электрический импульс вызывает сокращение всех мышц сразу, и человек сам себя бросает в другой конец комнаты.
Давайте теперь перейдем к более неприятной теме.
Там был парень по имени Дик Роу из Decca Records, отказавшийся работать с The Beatles.
Искусственное построение или универсальная истина?
В 2013 году я работала руководителем в международной инжиниринговой фирме в Сан-Франциско.
Что это за мир?
Даже его друзья смеялись над ним и дали ему учебник русского языка в качестве шутки, потому что они думали, что он никогда не выучит этот или любой другой язык.
Как мне кажется, так произошло и в случае с изменением климата.
Земля уникальна тектоникой плит, водой на своей поверхности и богатой кислородом атмосферой.
Я получила диплом хореографа.
Меня также задела темная сторона власти и лидерства.
Помимо индукции, учёные также часто используют моделирование.
Он считал своим величайшим произведением не одну из своих готический историй, а свою поэму в прозе «Эврика».
Причина такой хорошей работы AlphaGo — это огромное число игр в го, и AlphaGo не может управлять автомобилем или самолётом.
Вот, где провода приходят в город.
В свободное время важно восстанавливаться, снимать напряжение и заниматься тем, что нам нравится, и наше главное препятствие — это руминация, или зацикливание.
Капля морской воды может содержать до 160 видов микробов.
Однако он сублинейный, и, как следствие, для удвоения размера организма нужно всего лишь на 75 процентов больше энергии.
Только мужчины могут быть отцами».
Но тем вечером Рич не сделал Кэти предложение.
«Я специалист по вычислительным системам».
Но одна из самых классных штук в этой книге - интерактивная инфографика.
Она знает, что их волнует и как они ведут себя, попав в помещение.
И я понял, насколько были взаимосвязаны все эти различные элементы и насколько взаимосвязаны все мы.
Боль прошла на семь месяцев.
Сегодня я расскажу вам, как устроены мои протезы, как они работают, поскольку для Центра это подходящий пример.
И вот представьте себе, что на каждое приветствие в течение дня вы должны сообщить собеседнику о том, куда направляетесь.
«Он сможет заплатить мне в конце игры, когда у него будет полно денег».
«Чего бы ещё поснимать О!
Я написала комедийное шоу, которое держалось не на шутках.
Они легко становятся жертвами популистов в предвыборной гонке или даже берут в руки оружие.
Действительно ли в городе должен быть парк из конфет?
Я понимаю, о чём говорю.
В какой-то момент, когда дети чуть подрастают, всё это валяние в грязи перестаёт быть просто любопытством и становится чем-то вроде исследования границ, испытания границ дозволенного.
В этом вся проблема.
Они так сильно в это верят, что бывшие жители могут переехать в Детройт, купить собственность, начать успешный бизнес и открыть рестораны, стать успешными активистами общины в их квартале и привнести много хороших изменений.
А поскольку конец близок — если нас убьёт не климат, это сделает взбесившийся искусственный интеллект — то естественно выбрать наслаждаться жизнью, пока можешь, есть, пить и веселиться, ведь завтра умирать.
Моя история – о переходе от органов к клеткам, история, полная сомнений, но вдохновлённая надеждой, что, хотя мы с вами и стареем, однажды мы добьёмся долголетия и повысим качество жизни.
Хотелось бы сказать больше.
В 2000 году я начала размышлять над тем, что получится, если мы объединимся?
Если вы создадите систему из двух котов в коробках в этом состоянии запутанности, а затем поместите коробки на противоположных концах вселенной, результат эксперимента будет таким же.
Они могли бы предлагать идеи по сложным решениям в модерации контента.
Мы видим себя пионерами новой эры, и помимо экономических данных, открывателями человеческой истории, момент за моментом.
Заметьте, что главный ключ к нашему счастью в наших собственных руках.
Мы установили её в подвале и всерьёз занялись приготовлением, начиная с серьёзных экспериментов.
Сейчас сила в руках создателей, я уверен, вы согласны с этим, и они — противовес крупным лейблам, важным людям и тому подобному.
Несколько многострадальных лучепёрых рыб, акул и четвероногих пошли по другому пути.
Давайте применим информационные технологии, чтобы улучшить транспортную систему и расширить возможности поиска попутчиков.
Между тем, я использую эти ноты как чертежи для их перевода вот в такие скульптурные формы, которые по-прежнему представляют собой трехмерное изображение погоды, но теперь они содержат визуальную матрицу музыкальной записи, и их можно читать как ноты.
«На наших уроках мы будем обсуждать основы этики», Тони меня перебил: «Ну и чему ты меня научишь — что такое хорошо и что такое плохо?
врачей, трансгендерного сообщества и для всех нас. Но сначала хотелось бы уточнить несколько терминов, которые помогут лучше вникнуть в понятие гендерной принадлежности.
Более того – я решил с ним не расставаться.
15 – это легкая кома, а 3 – самая тяжелая степень.
Мы используем их как частички LEGO.
Повышение производительности каждой системы охлаждения на 10–20 процентов может значительно снизить выброс парниковых газов, как сегодня, так и к концу века, и может помочь нам избежать того самого порочного круга.
Сейчас, конечно, ответ часто можно узнать вовсе не в родильной, а в кабинете УЗИ, если потенциальные родители, конечно, не предпочитают дождаться сюрприза, как когда-то ждали мы.
Наши города, если позволите, - это склады таких избыточных возможностей.
Через пять дней пути по проливу Дрейка — ну разве не прелесть?
Многие из нас хотят спасти мир, изменить что-то к лучшему.
Я покажу вам пару примеров этого.
Я не знала о них.
Фиона не любила пользоваться левой рукой, она часто сжимала на ней пальцы.
Я бы не нашёл и десятой доли присланного материала, если бы искал самостоятельно, а я и не искал.
А уши вообще не моё.
Если бы у нас не было ООН, нам следовало бы его изобрести.
Это меняет то, как люди живут, перемещаются, наслаждаются городом.
Я знаю, что вы это уже слышали, но сделали ли вы тот звонок?
Поаплодируем Таране Бёрк за создание движения «Я тоже» .
Я написал несколько работ о «заманчивости бесплатного».
Необходимо, чтобы криминалисты могли законно учитывать этот фактор и принимать его во внимание, когда обнаруживают человеческие останки.
Первые снимки из космоса мы получили после 11 неудачных попыток.
Профилактические психотропные препараты отличаются от антидепрессантов.
Одной из них была британская школьница, которую сняли с самолёта в лондонском аэропорту Хитроу, когда она попыталась добраться до Сирии, чтобы вступить в ИГИЛ.
Лучший способ отличить правду от вымысла — напрямую изучить исследование, о котором говорится в заголовке.
Я не говорю о юморе в общем смысле, так как очевидно, что большое его количество честно передаёт то, что мы думаем и чувствуем.
расширить возможности физики.
И я знал, что был один парень в пяти кварталах вниз по улице, на Пирс Стрит, который занимался теннисом.
Как раз то, что вы видите на страницах Википедии.
Но эта личность - проекция, основанная на проекциях других.
Легко сосчитать, что в год это 40 тысяч долларов.
Так что это работает.
И я узнал, что часто наши инстинкты не верны.
Понимаете, она считала, что мы должны опираться на свои силы с раннего возраста.
Три вещи помогли нам больше всего.
Это не даёт мне расслабиться.
Дождевая вода течёт с холмов вниз и приносит мусор со стройки, который оседает на кораллах и убивает их.
По магистралям мозга проносится информация в виде электрических импульсов от одной области белого вещества к другой.
Охота начинается с хищника — она показана здесь в левом нижнем углу — где она спокойно сидит и подслушивает ухаживания её предполагаемой добычи, и вот как это может пойти.
Нам кажется, что мы в ловушке, застряли в клетке, созданной нашими эмоции.
И сейчас они даже начали использовать эти устройства - возвращаясь к новым технологиям - вот эти небольшие устройства, GIS-трекеры, они размещают в машинах, перевозящих вакцины.
Но её история была ложью.
Когда его спросили, разбирается ли он в фотографии, он солгал, хотя изучил Европу словно по карте — вверх ногами с высоты боевого самолета, камера снимает, глаза моргают, то всё черным черно, то свет режет глаза.
Так вот, Элиот и другие дети, написавшие нам, в ответ получили письмо с мелким шрифтом от норвежской юридической фирмы, в котором говорится, что в связи с изменениями таможенных законов их кит задерживается в Согне-фьорде, очень красивый фьорд, и потом говорится о Согне-фьорде и немного о норвежской еде.
Я пошёл к верховной служительнице сказать спасибо за то, что она помогала мне и моим студентам в нашем исследовании и сильно облегчила весь процесс.
Они отодвигают все другие возможные занятия — воспитание детей, рабочие и домашние дела, разговоры с родственниками, веселье с друзьями, выключают телевизор, жертвуют сном.
Итак, когда вы в следующий раз будете гулять по улице, конечно, восхищайтесь важностью солнца для самой жизни на земле, но не забывайте, что и остальному небу есть что нам предложить.
Именно это произошло с антипсихотическими препаратами для лечения шизофрении.
Ребята, я строил множество гримас, я проговаривал разные фразы с разной эмоциональной окраской И все это мы должны были оцифровать.
В этом что-то есть.
На самом деле это очень трудно.
В результате, американцы принимают эту угрозу всерьёз.
Это много еды.
Они могут исцелить, а могут и убить,.. однако у них есть границы.
Девять лет спустя Девять лет спустя мы привлекли более миллиона долларов к исследованию пчёл.
А потом я объясняю, что есть история, которую напишут о каждом из нас. Это некролог.
Но для этого нам нужно действовать за рамками привычных норм, и я думаю, все согласятся, что теперь предприятия должны взять полную ответственность за последствия влияния собственных цепочек поставок.
Но как быть, если ампутацию провели выше?
в нашем распоряжении две команды, и мы сравниваем реакцию мозга на каждую из них.
Для этого нужно обладать определённым опытом.
Подавляющее большинство этих людей покидают Центральную Америку и Мексику, чтобы убежать от крайней нищеты и страшного социального насилия.
Важно, чтобы совет директоров требовал от управленцев пропорционального распределения полов в компании на ежегодном обсуждении планов по преемственности.
Когда слишком горячо или слишком холодно, они перестают смешиваться.
В самом деле, библейская история о Вавилонской башне это притча и предупреждение о силе языка.
Двух из них я нашёл в Норвегии в прошлом году.
сделать классную комнату удобной.
Найдите время рассказать партнёру, что благодаря его поддержке вы смогли преодолеть трудности.
горожане чистят тротуары прямо перед этими штуками.
Сейчас, несомненно, вы думаете о том, что относится к нашему виду, — этих весьма знакомых формах.
Когда я устроился на свою нынешнюю работу, мне дали один хороший совет, – брать интервью у трех политиков каждый день.
У человека две мозжечковые миндалины, и при стимуляции той, которая находится справа, мы получаем сильную ответную реакцию проводимости кожи с правой стороны.
Я буквально одержима идеей уверенности.
Он более инновационный и может ответить на кое-какие вопросы других городов, пытающихся переосмыслить себя.
Я огляделась вокруг и увидела, что все так делают.
Вероятно, у всех были переломы в какой-то период жизни.
Думаю, немногие знают, что на достаточно больших площадях, которые в настоящее время относятся к пустыне, не так давно росли леса.
Не называйте это финансовой помощью, если вы этим никому не помогаете.
Мы говорили ему, что это космический модуль Алана Шепарда, и это срабатывало.
От Bon Iver с его друзьями в квартире на Монмартре до Yeasayer, играющих в бесконечной ночи, и многие, многие, многие другие, неизвестные и очень известные группы.
Разве не нужно передать эту информацию акушерам и гинекологам и семейным терапевтам и пациентам, страдающим послеродовой депрессией или психозом?
Это даёт мне надежду, так как люди не совсем эгоистичные.
Она объясняется растущими долгами и долгосрочными тенденциями.
На следующий день президент Янукович бежал из страны.
Простите, звукорежиссёры.
Только у них есть необходимые знания и географический охват для переопределения наших отношений с океанами.
Я могла видеть отличие моей дочери от других как нечто плохое, стремиться к цели, которую педиатры называли «Сложно сказать».
В то утро, когда Оливер ушёл в школу в обновлённых джинсах, я поняла, что могу повлиять на ситуацию.
«Я бы взорвал это место и начал бы всё сначала».
Пожалуйста, трогайте жаб на здоровье.
Люди говорят, что от понятия идеального дома мы переходим к понятию идеального жилого района.
Но сострадание, процесс формирования сострадания, на самом деле мобилизует наш иммунитет.
Лео, Бисквитное Чудовище очень плохое.
И действительно, когда они это сделали, пожертвования возросли.
Сейчас всё по-другому.
Если быстро пролистать кадры, наш мозг начинает воспринимать течение времени из последовательности статичных изображений.
На цвет пламени также может влиять то, какие вещества содержатся в горящей материи.
Я решил снять документальный фильм о президентских выборах 2008 года.
И конечно же, я думаю, есть много классных, художественных вещей, которые вы можете сделать с меняющими цвет татуировками вроде этих, но я надеюсь, это поможет нам также решить серьёзные проблемы, связанные с защитой кожи.
В 1895 лорд Кельвин объявил, что невозможно существование летательного аппарата, тяжелее, чем воздух.
Почему это так?
Поэтому два слона должны взяться за канат одновременно, иначе ничего не получится, ведь канат исчезнет.
Истории о шагах, которые мы делаем, потому что они возвращают нас, людей, к нашей истинной сущности — землян внутри дающего жизнь воздуха.
Эти нации очень важны и будут сильно влиять на решение о сохранении Антарктики.
Я хотела всем этим с ними поделиться, рассказать.
После этого их ещё раз спросили о вере, которой они принадлежат.
Этот способ называется доказательством от противного.
В этом случае моим сырьём было название книги.
Мы получаем изображение каждой страницы книги.
У него очень интересная 120-летняя история.
Так как же это работает?
Думаю, это дало бы нам возможность спасать 100 000 жизней каждый год.
есть те, кто провёл исследования, знает протокол безопасности и прошёл обучение, хватит останавливать тех, кто хочет поехать.
Говорят, информация — это источник силы.
«Ну, животное, возможно, испытывает стресс или просто в замешательстве, потому что его привычный образ жизни был нарушен».
Второй проект – грандиозный план строительства 2 000 квартирных комплексов и офисных зданий в Тунисе.
Мне нравится, что у него такой вид, будто он идёт на войну, только что умывшись.
Лаконичность речи — ещё один сильный приём комедии.
У некоторых людей с ХХ хромосомами развиваются гермафродитные железы, или овотестис.
Мохаммед Мохамод, флорист.
Компания не просто ставила крест на производстве йогурта, она ставила крест на них.
Если мы хотим найти дорогу друг к другу, то эта дорога — уязвимость.
Наконец, осознав, что любознательность способна изменить мир, что вы сделате для того, чтобы мир помог удовлетворить эту любознательность на благо будущих поколений?
Ограничения вводились в банковской системе, и через неё мы определяли их потребителей.
Единственная физическая реакция на проходящий через мозг электроток — это подёргивание ногой.
Итак, существует ряд подобных компаний, которые работают в этом направлении и создают тысячи рабочих мест, собирают и продают десятки тысяч подобных солнечных установок, чтобы у десятков тысяч семей появился свет, они решают проблему в один млрд долларов, о которой я говорил вначале, и действительно создают перемены.
Мы проносимся по коридорам МИТ, стараясь не сбить с ног отшатывающихся в ужасе туристов, и вдруг понимаем, что мы не одни, что в финал вышла ещё одна команда, и не ясно, кто кого опережает.
когда мне позвонил агент ещё одного сценариста.
Это мой реактор управляемого термоядерного синтеза.
синестезия встречается внутри семей, вот Гальтон и сказал, что это имеет наследственную, генетическую основу.
Мы ещё очень мало знаем о человеческой способности общаться и изобретать вместе, и хотя технические науки учат нас тому, как строить вещи, именно гуманитарные науки учат, что нужно строить и зачем.
Когда я рассказываю людям об этом, они, может быть, думают о 80-ти или 90-летнем старике, который очень хорошо выглядит для своих лет.
Целый канал YouTube, где люди выкладывали очень интересные идеи.
Если у медведей есть лёд, то они выживут, но лёд постепенно тает.
«Лорен, произошло похищение.
Я хотела бы верить, что выступление дочери на телевидении позволило маме ощутить свою полезность.
А та часть, которая сделала вирус заразным, может уместиться на маленьком стикере.
Мы все должны начать с наших местных сообществ, закрыть пробелы между нашими сердцами и умами, чтобы стать расового грамотными.
Она может обработать ваш сценарий, и сказать, количественно, что это кино на 30 миллионов долларов, или на 200 миллионов долларов.
Вместо этого, мы предпочитаем кормить их растительными белками.
Скоро выходит «Человек, который изменил все» — фильм о статистике и о том, как её использовать, чтобы создать успешную бейсбольную команду.
Поэзия для неё — это способ разобраться в душевных переживаниях в отношении с самыми близкими для неё людьми, а её потрясающие откровения о чувствах, природе и искусстве по-прежнему не лишены очарования и актуальности.
Подростковая беременность, как я уже сказала, стала эпидемией.
Прежде всего, я хотела выяснить, какая из этих четырёх примесей хуже всего влияет на состояние лёгких у больных астмой.
Они очень стабильны, как обычные лекарства.
Законы теории квантового поля — как изречение «Да будет свет».
Что мы сделали, так это заклеили оба отверстия скотчем, надрезали правый и нижний верхний углы.
Чтобы дерево росло, ему необходима доставка сахаров, полученных в результате фотосинтеза, и других питательных веществ от корневой системы.
Но подсознательно они проводят эти сложные вычисления, которые дают им данные по условной вероятности.
Мы уже знаем, что она там есть, и мы даже получили подтверждающие данные.
Так что не удивительно, что у запахов тела не очень хорошая репутация.
Мы допустили ошибку, думая, что планета всегда должна выглядеть как планета.
Кубомедузы со смертельным ядом водятся только в этих водах, больше нигде.
Чайки вьются над головой, и ты чувствуешь себя, как если бы ты был возле моря, как будто ты находишься рядом с пляжем.
Многие из них получились весьма неплохо.
Подумайте, 3 из 4-х человек моложе 30.
Проверка достоверности абсолютно необходима.
1 день мы пересидели из-за плохой погоды.
Я просто не знала, что это за звуки.
Другие животные в целях защиты прибегают к мимикрии.
Хорошо иметь экономическую, политическую свободу, а социальная свобода — это вред.
Что же мы обнаружили?
Он работает тише.
Я должен был быть уверен, что легко смогу сделать этот шаг.
В то же время импульс поступательного движения придаёт вам устойчивость, и вы можете встать в полный рост, двигаясь вдоль волны.
Оно не немецкое.
Давайте вместе изменим нашу общую информационную систему.
Намного позже я поняла, что перед сном отец рассказывал мне истории из своей жизни.
Это стратегическая высота космоса.
Это всё уже есть в Интернете.
Амму пытается не срывать гнев на своих горячо любимых детях, ощущая себя в деревенском доме родителей словно в ловушке, где соседи осуждают её за развод и сторонятся.
Вот это новое устройство собирает гены на чипе, и вместо одной ошибки на 100 пар, выдаёт одну на 10 000 пар. В этой лаборатории мы добьёмся создания объёма всех печатаемых генов в год — 200 миллионов базовых пар в год. Это вроде того, когда мы перешли от транзисторных радио, собранных вручную, к Pentium.
Однажды я работал с бамбуком, и это кончилось пожаром.
Мы передаем с нашей технологией не один поток данных, а тысячи потоков информации параллельно, и даже на больших скоростях.
Люк закрывается, и вдруг то, что было и мечтами и отрицаниями всей жизни, становится реальным.
Издатели и редакторы пытаются в срочном порядке им противостоять.
И вот мы подошли к теме моего выступления.
Из-за пугающей внешности больных в викторианской Англии туберкулёз называли «белой чумой».
Сначала избранным нужно был пройти через четырёхдневное голодание и кровопускание.
Только не генеральные директора.
Я — осуждённый.
Еду можно запасать, превращать её в энергию, расти, и так далее.
К счастью, мы уже ищем способы, которые позволят бетону самовосстанавливаться.
Прибавим это к уровню всех стран мира и можем прогнозировать уровень 94,5 к 2030 году.
После нескольких лет приступов, и даже исключения из старшей школы, отчаявшийся молодой человек обратился к доктору Сковилл, безбашенному врачу, известному за свои рискованные операции.
Участники, которые ходили по беговой дорожке, показали результат почти в два раза лучше.
Существуют запасные варианты — альтернативные технологии, над которыми ведётся работа.
На самом деле, я купил двое таких брюк, которые мой партнёр Майк называет — штаны менеджера.
Я сел и подумал, на самом ли деле дети страдают синдромом дефицитом внимания или наш мир просто слишком медленный для детей?
Вступив в романтические отношения, Валютта и Амму, мать двойняшек, нарушили то, что Рой называет «законом любви» — запрет на близость между представителями разных каст.
Гарантировано ли моё будущее и будущее моих детей от экологической катастрофы?
делать крутые вещи, принести на своём веку как можно бóльшую пользу и придумать целый мир, созданный для осязания.
Как историк, я давно предполагала, что с изменением языка меняются и наши эмоции.
А интернет очень тесный.
Я об этом говорила немногим, но у меня в голове тысячи тайных миров, существующих параллельно в одно и то же время.
Не выращивать растения и кормить ими животных, со всей этой неэффективностью, давайте выращивать растения и имитировать мясо с их помощью, давайте сделаем мясо из растений.
Вы готовы доказать силу свободного предпринимательства решать сложные проблемы, такие как изменение климата.
Говоря «поэтичный», я имею в виду язык максимально сжатый, как текст песни, поэтическую головоломку, которую нужно разгадать.
Таким образом, мы выходим за рамки плана устойчивого развития для достижения плана восстановления.
Оно похоже на комнату в том смысле, что я могу всё создавать на одном месте и могу импровизировать, и именно так я представляю музыку и все лучшие идеи вокруг.
При помощи централизованного производства можно контролировать качество, сохранять цену в размере 80 долларов и получать доход.
Вы помните, что именно описывали с помощью этого слова?
Почему не пойти и купить мешок орехов, которые кто-то уже расколол для них?
Политическое давление должно усилиться.
Не «Убьют ли меня?», а «Буду ли я отвергнут обществом?
То есть, вне сомнения, теория доказана, но сложности возникают с её толкованием, а некоторые физики полагают, что истолковать теорию можно, представив себе множество параллельных вселенных, образующихся каждую секунду, а многие из этих вселенных, скорее всего, похожи на наш мир, и в них существует множество ваших копий.
И я пошла дальше, выиграв три раза Чемпионат мира по дебатам среди школ.
Я здесь бессилен».
Существует ряд правил ненасильственной борьбы.
Речь о создании лучшего мира.
Эйми Маллинс, потерявшая часть нижних конечностей в раннем детстве, и Хью Хэрр, профессор Массачусетского технологического института , лишившийся голеней после неудачного альпинистского восхождения.
Вот что ещё я узнала, разговаривая с организациями, которые нанимают широкий спектр людей разных возрастов.
По вашему мнению, каковы шансы существования ходящей или ползающей неуглеродной жизни на какой-то другой планете?
Они чувствуют злобу и беспомощность.
В любом случае, я её выложу.
И я считаю, что с нас хватит этого.
Военные расходы и расходы на содержание тюрем учитываются со знаком «плюс».
Некоторые из наиболее влиятельных лидеров были интровертами.
Он не верил в образование своего народа.
«Что является самым важным, что людям следует знать о вас?» И я ответил, просто, что у меня очень счастливая жизнь.
Есть и другой признак того, что нам нужны бригады — неконтролируемые затраты на наше лечение.
Мы все знаем, что сегодня пустое пространство стало величайшей роскошью.
Что относится к объектам, относится также и к людям.
И это часть нашего долга.
В последующие дни и месяцы за одну неделю наши братья, сёстры и другие родственники приехали к нам, они уже начали создавать фонд Team Frate Train.
Но их поведение на берегу обманчиво.
Пациентка была в состоянии шока.
Напротив, это хорошо для него, несмотря на то, что могут сказать некоторые владельцы.
чего же мы ждём?
Как фотограф-документалист, я чувствовала необходимость запечатлеть его каждое первое движение, словно мама с новорождённым ребёнком.
Идея, лежащая в основе компьютерного червя Стакснет на самом деле довольно проста.
Как убрать статистические исключения, чтобы линия на графике была гладкой и красивой?
Большинство премий мира также предполагают определённые денежные вознаграждения.
Не такие, как «Зелёный гоблин», а по-настоящему страшные.
Но чтобы так было, насилие не должно происходить, а чтобы не было насилия, культура, которая позволяет этому насилию происходить, должна измениться.
Она выбрала укромное место в комнате, — но ничего не помогало.
Как эта модель колоссального совместного использования среди всех типов баз данных совместима с бизнес-моделями институтов, организаций и корпораций, которые заняты сегодня в этом бизнесе?
А здесь ещё один вид растений.
Как и все спикеры TED, вы добились какого-то успеха.
И хотя это легко на словах, на деле это очень непросто.
Она вмещает 1100 человек, набита людьми под завязку, а на сцене стоит группа нобелевских лауреатов, готовых пожать вам руку и вручить Шнобелевскую премию.
Огни, которые вы увидите, как раз таки изображают всё действие.
«Можно ли это делать во время пробежки?» Если бы мне пришлось бегать, единственная новая идея, которая у меня бы возникла, — это прекратить бегать
И я сегодня здесь, чтобы вы поняли, что можете вернуть эту силу.
я знаю поверьте мне, я знаю, что просить о помощи трудно.
Я контролирую процесс, смотрел в иллюминатор и на панель с компьютерами, а Габби оперируют головной мозг.
чем вы богаче, тем более вероятно, что вы будете гнаться за мечтой личного успеха и достижения в ущерб окружающим.
И мы их поддерживаем.
Давайте найдём способ влиться в этот танец.
Результатом этой работы стала решётка Пеннета, используемая для представления генотипа, который получится в ходе любого отдельного скрещивания.
Но давайте опять также отдалимся.
А потом они пришли за мной.
Но язык их тела просто замечательный.
Я просто говорю о платформе для людей, позволяющей справляться самостоятельно и помогать друг другу.
Люди привыкли находить ответ на этот вопрос, подчиняя свою жизнь общественным правилам.
Со временем из-за всё более авторитарной политики он лишился поддержки, и усилились позиции его противников на юге страны.
Экспериментальные вакцины, наполненные вирусным белком, как было обнаружено, вызывают гораздо более активную реакцию иммунитета на вирус, чем все ранее тестированные вакцины.
Тут вы видите много очень простых соотношений между орбитами этих планет.
Моя мама никогда не училась в школе.
Вы понимаете, что вы можете подготовиться, но количество подготовки, которую вы можете сделать ограничено.
Но в начале 1980-ых они поселились на холмах Мокаттам в восточной части города.
Таким образом в этой и других работах импрессионистов использованы чёткие мазки, позволяющие уловить нечто очень натуральное в движении света.
«Двигаться дальше».
Нам нужны основанные на фактах варианты, ясно изложенные.
«Спасибо, мне не нужен пластиковый пакет».
«Что нужно, чтобы построить собственный планетарий?» Знаю, это не самый обыденный вопрос, но у меня он возник.
Речь идёт не только об Амазонасе или о тропических лесах.
Вот четыре картинки.
На этом фото мне особенно нравятся два старика по бокам.
В конце концов, за дело берутся художники и катадоры становятся частью большой невероятной мобильной экспозиции.
Например, если вы рефинансируете свою ипотеку и получите более низкую процентную ставку, то сможете потратить сбережения на утепление чердака.
Я выросла в семье борцов за гражданские права и до того момента работала с малообеспеченными семьями и детьми, но никогда не слышала о городской детской инициативе.
Надо присутствовать в моменте, принимать друг друга, и давать творчеству ход.
Этого не происходит.
С другого конца мембрана более гибкая и вибрирует только от длинноволновых низкочастотных звуков.
Но это того стоило, потому что мы поймали её специальным устройством, принесли в лабораторию на корабле, и вся поверхность этой рыбы засветилась.
Однако город этот отличается тем, что он временный, эфемерный.
Сделайте это до того, как рассказать кому-нибудь.
Если картинка синяя, положи её сюда.
Какой страной, каким обществом мы хотим быть?
Таким образом, герои книги не боятся достижения последней страницы.
злостный крик о кризисе СПИДа Ларри Крамера — «Обычное сердце».
А сейчас я удивлю вас тем, насколько необычен тот факт, что мы можем слышать музыку.
Где во вселенной существует углерод и органическая биология, там есть всё чудесное разнообразие жизни.
Когда родилась моя дочь Фиона, она весила всего около 4 фунта 12 унций, или 2,15 кг. Педиатры сказали, что есть только два объяснения её маленькому размеру.
как быть свободным.
Мы верим, что демократия это не только накопление чьих-то предпочтений, а здоровые и надёжные общественные обсуждения
И я решила немного изменить условия, чтобы изучить роль контекста.
Я не так стара.
Как же нам это удаётся?
Но я не хочу говорить слишком много о компании.
Слушайте, я не знаю, где ваш дом, но я уверена, что в мире есть что-то, что вы любите больше, чем себя.
«Ваш микрофон не был выключен во время проверки перед выступлением.
Огромный объём традиционного внушения исходит от авторитетных лиц, таких как мужчины, бабушки и дедушки, и так далее.
Но я люблю парусный спорт, потому что он связан с медлительностью.
Они ехали примерно три часа от фермы до больницы.
Сегодня едва ли 15 процентов зарегистрированных архитекторов в США – женщины.
Вот почему я сказала, что нужно освещать истории активистов, чтобы мобилизовывать народ, а не сводить на нет наши усилия, приводя к дальнейшему усилению репрессий.
И вот вместе с моими коллегами в Цюрихе, мы дали 200 мужчинам либо окситоцин, либо плацебо, и провели тот же самый эксперимент с деньгами.
Меня это заинтересовало, потому что мы одержимы погоней за счастьем и в процессе не замечаем радости.
Но в масштабе вселенной оно как иголка в стоге сена, ведь это всего лишь одна из 400 млрд. звёзд Галактики Млечный Путь.
Мне было восемь или девять лет, я играл на улице с другом на пару лет старше меня, и мы увидели размытый серебряный диск, парящий над домами.
У меня была возможность поговорить и выслушать лидеров всех вовлечённых государств — Пекин, Вашингтон, Сеул, Токио — и гигантов мысли во всех отраслях искусств и бизнеса.
Когда мы поймём, что имеем успехи в этом направлении, мы поймём суть.
Так, для этой семьи он нарисовал натюрморт.
Первое, что я понял на этом пути — следующие 4 ключевых момента.
Такую интуитивную модель я предпочитаю называть «экологическим фольклором».
На обоих побережьях я слышал одну и ту же шутку — что-то о подпаленном Объединённом Фонде Негритянских Колледжей.
Я думаю, наша задача и задача TED заключается в том, чтобы охватить всё это и в сущности научиться слушать.
Для буддиста мир — одно сплошное ничто.
И так было всегда».
Это является частью проблемы.
Это лишь алгоритм, предугадывающий человеческое поведение.
Их кости и мышцы слабеют.
И они есть.
Это работа «Здравый смысл».
♪ Меня там будут ожидать друзья.
Ром, изготовляемый из сахарного тростника европейских колоний Карибского бассейна, стал неизменным спутником моряков и начал продаваться в Северную Америку.
И я думаю, что все мы можем достичь гораздо большего.
Но она не является единственной.
«Надежда — способность слышать мелодию будущего.
Но я убеждён, что Б несравнимо хуже.
Больных детей поднимали над толпой, чтобы они коснулись мантии короля или королевы и исцелились от ужасных заболеваний.
Я попросил бы вас пристегнуть ремни и надеть шлемы.
Сегодня я хочу поделиться проектами, над которыми работаю.
Загрязнение происходит из-за неочищенных сточных вод и сброса химических отходов ремесленниками, например, кожевниками.
Мы должны научиться слушать.
Братья и сёстры — это не обязательное условие счастливой жизни; у многих взрослых отношения с братьями и сёстрами безнадёжно испорчены, и ради общего блага о них лучше забыть.
И остатки города вскоре настигла та же участь.
Крыша всегда треугольная.
Что сделать, прежде чем мы усовершенствуем искусственный интеллект — усовершенствовать искусственные эмоции.
«Орошатели отводят воду, куда хотят, лучники выправляют стрелу, плотники сгибают дерево по своему усмотрению, мудрые гнут самих себя».
Мы начали с того, что я обычно называю стратегией кофейной лавки.
Они верят, что у ЭОУ есть потенциал повлиять на риски и доходы, поэтому внедрение ЭОУ в инвестиционный процесс лежит в основе их обязанности действовать в лучших интересах членов фонда.
Я сделал эту фотографию две недели назад в Гуанчжоу, и я обнаружил, что 10 лет назад там не было никаких подобных зданий.
В нейробиологии мы имеем дело со сложными вопросами о мозге.
Включение его в конструкцию означало невозможность использования большей части структурных технологий, разработанных для римских арок.
ждёт ли нас всех в будущем безработица?
Первая - простой экран.
так, чтобы я мог…
Никто ничего не мог сказать.
Честно говоря, у меня появилось какое-то уважение к этому милому чуваку, внутреннему сфинктеру.
Может быть, вы поделитесь какими-нибудь подробностями?
Мы собираемся поговорить.
И это в точности совпадает с тем, как наши предки вышли из этого положения 1,5 млн лет назад, когда они изобрели приготовление пищи.
Мы берём ресурсы земли, превращаем их в то, что хотим, немного используем, иногда только однократно, а затем выбрасываем, и всё это выводит нас за пределы возможностей планеты.
Мы знаем, что сохранение океанов может накормить мир, и нужно начать сейчас.
Думаю, мы также знаем, как сегодня классно учить физику.
Их экономики растут на 7% в год. Но посмотрите ещё раз на природу, потому что, от размера ноги вашего ребёнка до лесов Амазонии, ничто в природе не растёт вечно.
Ничто из этого не является стереотипным для какого-то поколения, верно?
Те самые «Хас» «Брос» игрушки от «Хасбро».
Даже ученики с результатом в 95% не знают 5%, но что именно они не знают?
Самое главное — наше самоопределение.
Таким образом, военные в таких ситуациях сталкиваются с множеством проблем, поскольку они выполняют задания, к которым их не готовили, и занимаются тем, к чему в их странах людей готовят совсем по-другому, и обеспечивают другим снаряжением.
Мы видим отходы повсюду.
Центр масс постоянно смещается, когда вы движетесь, в зависимости от того, в какой позе находится ваше тело.
Например, рассказ Рыцаря об изысканной любви, рыцарской доблести и судьбе представляет собой романтическую историю, в то время как истории простолюдинов являются обычными комедиями, которые изобилуют непристойностями, сексуальными сценами и шуточками.
Нам с этим действительно сложно.
Ты не можешь ответить на этот вопрос.
Я — ошибка.
А сейчас я хочу представить новоиспечённых инженеров-проектировщиков спутников Земли.
«О, мы должны измерить вот это».
Вооруженные силы США потратили 1,5 миллиарда долларов -- миллиард долларов в долларах 1940 года -- на разработку бомбового прицела Норден.
Билл никогда не брал такой большой перерыв в работе.
И мы не должны так жить.
Она изолирует и регулирует температуры в диапазоне, необходимом для воды и жизни, как мы её знаем, является посредником между синим океаном и чёрной вечностью; облака несут миллиарды тонн воды, необходимой для почвы.
Как вы можете сделать героем человека, породившего так много страданий?» «Такова история.
Если мы приучим себя принимать независимые решения, проверять экспертов, быть скептиками, отказываться от авторитетов, возражать, а также если мы будем увереннее сталкиваться с нюансами, неопределенностью и сомнениями, и позволим экспертам выражать тоже выражать неуверенность и сомнения, мы намного лучше подготовим себя к трудностям 21-го века.
В мире, который хочет, чтобы мы шептали,
И когда пришло время протестировать эти чернила для татуировки, я решил, что лучше не мучить моих бедных аспирантов.
Хорошо, а если я скажу, что эти поколения могут не существовать?
Но если бы вы пошли в противоположном направлении, последовательность звуков была бы обратной.
Такой «живой» глобус мы представили в музее современного искусства в Нью-Йорке на выставке «Дизайн и Гибкий Ум».
В его мембране или оболочке есть белки, которые преобразуют свет в электричество.
С того времени у нас насчитывается 160 пациентов.
Выступит Касс Санстейн, мой двоюродный брат, один из самых блестящих учёных-правоведов.
Более того, по своим показателям они опережают такие страны, как моя родина, США, или Швейцария, в которых среднестатистический уровень дохода выше, но ниже показатель сбалансированности между работой и личной жизнью.
Вот как это происходит.
Вот как это происходит.
Вот как это происходит.
То есть получилась одна и та же покупка, только совершенная либо для себя, либо для кого-то другого.
Но так ещё много работы предстоит сделать.
Скажем, у нас есть 4 человека, которые пытаются сесть на 4 пронумерованных стула.
Мы с вами незнакомы.
В арабских рукописях IX века описывается кипячение сброженных жидкостей, чтобы выпарить из них алкоголь.
Я кладу коврик с подогревом под ванночки и использую термостат для регуляции.
Давайте вытащим их.
Гражданское воображение, инновации и созидательность появляются из локальных экосистем и расходятся вширь, и такие большие инновации, такая большая волна локализма, которая сейчас начинается, а это заметно в том, как люди едят, работают, делятся, покупают и передвигаются и каждый день живут своей жизнью, это не какое-то милое местничество, это не уход в замкнутость, нет.
Но самое замечательное — это то, что мы помогаем гуманитарным организациям и службам собирать и анализировать данные, необходимые для понимания изменяющихся нужд новоприбывших в реальном времени.
Я веду дебаты с людьми, которые буквально хотят уничтожить всё, во что я верю, а иногда с людьми, которые желают, чтобы я и мне подобные вымерли.
Если нет, то скоро услышите.
С одной стороны, появляется целый новый фронт, на котором нам необходимо защищать себя, но с другой — есть и абсолютно новый способ атаки, совершенно новое средство для того, что остановить злодеев от свершения плохих вещей.
Секрет конструкции американских горок — в силе гравитации.
Что такое татуировка?
Сначала он стал источником другой одноклеточной жизни, но они всё ещё развиваются и по сей день, и можно сказать, что археи и бактерии, составляющие бóльшую часть этой группы, являются самыми успешными на планете.
Наш «пузырь» в высоту почти 47 метров.
Например, область веретеновидной извилины и области в затылочной и височной долях.
В нашей лаборатории в Бомбее сейчас есть образцы из Лондона, Индии, Китая, да откуда угодно.
Я уверена, вы испытывали такое.
И, как сказал бы Джордж Лемминг, моя мать была мне отцом.
Вот столько лично я потратила на энергетик Red Bull и колу, чтобы не уснуть.
Если бы вы работали в Твиттере, что бы вы сделали?
В начале 90-х умер разработчик.
Почему не какие-нибудь другие законы?
Это этическая концепция.
Педиатра особенно волновало, что Фиона не умеет поворачиваться, и она сказала, что нам нужно пробудить её нервную систему.
Процесс поглощения пластика бактериями на самом деле вполне естественный, но очень медленный.
Я ощутил чувство расслабления, закалённого чувством ожидания.
Так же, как мы создали эти проблемы, мы знаем и решение.
Он смог найти журналиста, который написал отличную статью о том, что произошло, и почему, по его мнению, это несправедливо.
Рядом с областью «высокого тона» есть группа участков, избирательно реагирующих на звуки речи.
Это может быть очень важно, особенно когда дело доходит до ситуаций, касающихся жизни и смерти.
Ушло 3 часа на то, чтобы поймать первую рыбу, и это довольно медленно.
Она распространяется сейчас по всему миру.
Мы все должны защищать эти свободы.
Глубочайшим откровением для меня явилось то, что если это работает, концепция эгоистичного гена выйдет на новый уровень, и мы начнём обсуждать эгоистичную материю.
И тогда, много лет назад, я пообещала себе как молодому госзащитнику, что никогда не забуду это чувство.
Как видно, легкой активации достаточно, чтобы мотивировать.
Два месяца химиотерапии и радиации ни к чему не привели.
Управлять противоречиями - значит признавать ценность разногласий и различий.
И, несмотря на правила, они меняются.
если правильно использовать антибиотики, нам не придётся инвестировать в разработку новых препаратов.
В данном случае Futura помог астронавтам понять, как правильно использовать новые предметы.
То, о чём я мечтал, по сути, то, чем я решил заниматься, когда мне было 9 лет, теперь вдруг в пределах нескольких минут от осуществления.
Некоторые критикуют, другие даже проявляют жестокость.
Вторая партия зелёного — «Моя страна, это о тебе».
Институт Баффетта в университете Небраски недавно обнаружил, что большинство учителей, 86% работающих с детьми, испытали синдромы депрессии в течение предыдущей недели.
Когда Джерри Браун был избран, на него было возложено решение этого вопроса.
Высотой около четырёх метров, семь метров в длину и два — в ширину.
Традиционно, лекарства и методы лечения тестируются на больших группах людей, чтобы определить, что поможет большинству пациентов.
Заставить их продержаться до конца?
Я приведу небольшой пример.
Когда я задумался об этом, я начал понимать, откуда бралась моя нервозность.
То, что бедные считают важным для себя будет преподаваться в этом колледже».
Созданное окружение, наши технологии — вот они неисправны и неполноценны.
Перед тем как лопнуть, они превратятся в крошечные капельки ароматических молекул и усилят вкус и аромат шампанского, чтобы мы смогли насладиться им ещё больше.
Поэтому они посещают занятия по тантрическому сексу, семинары по мастурбации и даже снимают домашнее порно, которое восхваляет разнообразие наших тел.
Вы видите исходную кость, и где она заканчивается.
Но я должен все-таки пояснить, что происходит.
Хорошо ли это?
Мы не говорим, какое из них какое, и просим ввести оба.
Но даже изменяющиеся технологии и изменения в генофонде не объясняют всех изменений в спортивных результатах.
Просто будьте хорошими людьми.
Вот ещё один проект, который мы построили в Китае.
Большая стая стервятников способна разобрать скелет зебры до костей меньше чем за 30 минут.
«Вы мальчик или девочка?»
«Вы мальчик или девочка?»
Коэффициент умственного развития – это процесс умственной обработки информации, то насколько быстро вы способны усваивать информацию, удерживать и воспроизводить ее, что чрезвычайно необходимо для достижения успеха в наши дни.
С точки зрения разработки, важно понять, что можно делегировать технологиям, а что можно делегировать другим людям.
В конце концов, города — это центры инноваций, динамизма, процветания, активности, взаимосвязанности.
На них также воздействуют такие химикаты, как хлорпикрин, который изначально использовался как нервно-паралитический газ. Многие из этих рабочих доживают только до 50.
Женщины должны получать наравне с мужчинами.
Если бы Земля не вращалась, то воздух и вода просто двигались бы назад и вперёд из областей с низким давлением к экватору и из областей с высоким давлением к полюсам.
ирония , Железный человек , гладящий человек .
Технологии укрепляют власть руминации не только с помощью мобильных телефонов, ведь нам предстоит ещё более серьёзная битва.
Это громадная сумма денег.
Как правило, когда она начинала говорить дома или на людях, я прерывал её на середине предложения и сам заканчивал её мысль.
Если вы подхватите свиной грипп в Мехико, через 24 часа это становится проблемой в аэропорту Шарля де Голля.
Секрет их успеха — их ленивый характер.
Но интересно, что мужчины с высоким уровнем тестостерона более склонны к тому, что использовать свои собственные деньги для наказания других за их жадность.
Но если бы вы должны были выбрать между доступом к лекарствам, но отстутствием жилья и жильём, но отстутствием лекарств, что бы вы выбрали?
Тогда я понял, что у меня было время подумать.
В общей сложности мы отправили семь единиц эритроцитов, четыре единицы плазмы крови и две единицы тромбоцитов.
Как видно на голубых областях, огромные участки нашего мира едва просматриваются — менее одного раза в год — и даже области, что просматриваются более часто — красные участки, — просматриваются в лучшем случае раз в квартал.
Узнаёт ли кто-нибудь художника слева?
Большинство ординаторов были в положении Кристен.
Нечто, созданное машиной, а не рукой.
Астронавтов нужно защитить и от этого.
Я предположу, что для интегрирования сознания в науку нужны некие весьма радикальные идеи.
наш мир стал бы намного лучше.
Вот здесь все началось.
Такое кровотечение очень опасно — вы можете погибнуть в течение трёх минут.
Представьте, что микропузырёк, наполненный смесью из лекарства и магнитных частиц, вводится в наш кровоток.
Мы находимся сейчас на так называемом «телевизионном пике», так ведь?
Итак, моё понимание гендера в теории и мир родителя противоречили друг другу.
Наша задача — убедиться, что ему дали для этого пространство.
Потому что первое поколение, это, так сказать, «наружный скелет», Устанавливается на ноге, вокруг поврежденной конечности.
Почему вы раньше не пришли на приём»?
Их пригоняли в невольничьи форты, обривали во избежание появления вшей, клеймили и отправляли на кораблях в Новый Свет.
Я выдохся эмоционально.
Но эта дискуссия не должна происходить за закрытыми дверями.
Вообще-то нет, это совсем не изъян.
В среднем, у человека лишь один из 1000 половых актов приводит к рождению ребёнка.
Интернет, которым вы можете пользоваться где бы вы в мире не находились; GPS, благодаря которому вы знаете, где находитесь где угодно в мире; Сенсорный экран, который также делает его по-настоящему простым в использовании телефоном для всех.
Да, на самом деле это дилемма для театрального художника, создающего декорации, потому что бо́льшая часть того, что я делаю, — ненастоящее, это иллюзия.
Я не знаю, кто эти оставшиеся 10%, но, вероятно, именно для таких случаев и существует кнопка «Удалить из списка друзей».
Но главную роль играют не провокации и не состояния, предшествующие злости, а то, как мы интерпретируем провокации, какое значение мы им придаём в жизни.
Большое спасибо вам за то, что делаете мою жизнь настоящей.
Эта шутка — не шутка.
На фабриках и в лабораториях улучшают сходимость за счёт усовершенствования оборудования и подробных инструкций.
Итак, Pimp My Carroça это краудфандинговое мероприятие для помощи катадорам и их карросас.
Не только затопленные города, десятки тысяч жертв и целые страны, погребённые под обломками зданий.
Вы можете зайти внутрь и получить самые разные впечатления.
Мы не делимся обычными случаями.
Нашим ответом стали синтетические иммунные системы, разработанные для распознавания и уничтожения раковых клеток.
В одной из первых работ «Автопортрет в бархатном платье» Фрида сделала акцент на густых бровях, волосках на лице, длинной шее и устрашающем взгляде.
Она не хотела, чтобы я об этом знала.
Как меняется жизнь, когда мы решаем быть такими, какими хотим?
И последнее из сильных свойств юмора как средства общения это то, что по своей природе он вирусный.
Мы не хотим, чтобы хвост исчезал.
Представьте, что вы едете куда-то.
Итак, это грандиозная идея.
К примеру, наш эпителий пигментирован, и учёные до сих пор гадают, почему.
«Этот человек рад» или «Этот человек страдает».
А в Великобритании проводятся первичные испытания по лечению инсульта стволовыми клетками нервной ткани.
У другого была сильная диарея.
После нескольких месяцев интенсивного продвижения мы застраховали только 185 фермеров.
Они волшебные существа.
Напротив, она стремится вовлечь нас в очень важный диалог о её культуре, нации и наследии.
Я называю это микшер.
Надеюсь, нам удастся распространить эту информацию, и правительства не забудут о своей щедрости.
Но дома мы боролись, чтобы удержать на плаву маленький бизнес отца, заброшенный из-за его болезни.
Обратите, пожалуйста, внимание на форму айсберга и место его соприкосновения с водой.
Первое, что приходит на ум. Ладно, что вы увидели?
В течение многих лет шведские бедренные хирурги показывали лучшие результаты в мире, по крайней мере среди тех, кто их измерял, а ведь многие не измеряли.
На следующий день после своего 50-летия, я поднялась на борт российской капсулы на территории России и полетела в космос.
Эти вспышки сигнализируют о гибели массивных звёзд.
В эпигенетике мы изучаем процессы необратимого и весьма значительного изменения активности ДНК, при которых её структура остаётся неизменной.
Это из страны Мальборо.
Этот предмет я сделал почти по той же технологии, что используют для производства чипов.
Я имею в виду, что мир мысли богат, он сложный, многоуровневый.
Он делал фальшивые паспорта для преследуемых чернокожих южноафриканцев.
Но нам следует стремиться к тому, чтобы каждая страна могла своими силами остановить у себя вспышку.
Они даже успели развестись, но снова поженились год спустя.
Груды отвратительно пахнущих водорослей, вероятно, будут наименьшей из наших проблем.
Никому это не интересно.
И в итоге мы как участники начинаем изучать, какой уровень детализации нужен, чтобы управлять ожиданиями как человека, так и машины.
Когда мы празднуем Новый год, на пляже Копакабана собирается почти 2 млн человек.
Ученики государственной школы взяли на себя ответственность за регулирование оборота оружия, и их усилия тронули наши сердца.
партиями, религией, образованием.
Это означает, что магия — это театр, а каждый фокус — это отдельная история.
Даже докторà, занимавшиеся вскрытиями трупов, по непонятным причинам повторяли ошибки Галена, хотя должны были отчётливо видеть доказательства его заблуждений.
Мы считаем, что эта мышца помогала нам перемахивать с ветки на ветку, но стала ненужной, когда мы спустились на землю.
Как учёный-лингвист, я восхищена тем, как возникает голос, и у меня есть идея, как голос может быть спроектирован.
Как мы можем помочь?» Что прекрасно для интровертов, мы можем писать письма, вышивая такие платки.
Это чудовище здесь только для того, чтобы разрушить вашу жизнь.
Это сбивает с толку.
У нас есть маленькая кладовка, которую мы переделали в тюремную камеру.
Я прочитаю вам короткий фрагмент из детской книги одного из наших любимых авторов в детском отделе, Эрика Карла.
Мне страшно, что будущее интернета выйдет из-под контроля.
«Не важно, что ты сделал, мы сможем справиться со всем вместе».
С меня хватит.
Позвольте мне объяснить это с помощью аналогии.
Моим студентам жутко не нравится, когда я это делаю, но я собираюсь сделать это так или иначе.
все трюки, механизмы, приёмы — и с помощью всего этого сломала комедию.
Первым энергосберегающим лампочкам требовалось пять минут, чтобы хорошо начать светиться.
Дети из групп риска, приходящие в школу без базовых навыков, на 25% чаще бросают школу, на 40% чаще становятся родителями в подростковом возрасте и на 60% реже поступают в высшие учебные заведения.
Я не обманывал вас.
Мы можем взять устройство из нашего кармана и докричаться до самой Австралии, и в реальном времени мы услышим в ответ чей-то крик.
Позвольте привести пример из моего опыта.
И в то же время, как оказалось, это именно то, что могло бы остановить кризис.
Он задавал вопросы.
Эти куклы сделаны из переработанных отчетов Всемирного банка.
Говорить правду в лицо сильным мира сего.
Но как же жабам удаётся избежать отравления?
И даже на пути сюда сегодня я сообщила некоторым друзьям и коллегам, что собираюсь делать выступление о расовой принадлежности, и они пытались меня отговорить, ибо очень рискованно произносить речь на эту тему.
Позвольте мне привести один пример.
Классный термин - неотения - сохранение игровых и детских черт у взрослых.
Здравый смысл и отношение с состраданием к наркопотреблению улучшают здоровье, создают связи и значительно сокращают страдания и смерти.
До 80%.
Но на 41-ом часу моё тело сдалось.
Неудача должна вдохновлять вас на более высокие цели, а не быть жалким оправданием поражения.
Прибавление 5 и 7 увеличивает число, а квадратный корень его уменьшает.
Если вы не знаете, что такое HTML 5, позвольте мне помочь вам разобраться.
Можно продумать создание клеточных каркасов слегка изменённых размеров, которые могли бы окружить клетки в трёхмерном матриксе и предоставить им больше информации.
Они могут использовать свой суверенитет.
Теперь мы знаем, что сердце перекачивает кровь.
Каким-то образом, благодаря удивительным синаптическим механизмам человеческого мозга, невозможно заикаться, когда поёшь.
К чему двойное слепое плацебо-контролируемое исследование для понимания того, из-за чего распадаются браки?
Больше всего мы обращаем внимание на глаза и рот.
приду на выходных и не уйду, пока не пойму, что это такое.
Вы когда-нибудь теряли способность представить своё будущее без человека, которого больше нет в вашей жизни?
Они очищают воздух, воду, поглощают огромные количества парниковых газов.
Но если мы не можем построить столько домов, тогда какие есть ещё варианты?
Вам не нужны бо́льшие бюджеты или великие стратегические планы.
Идея в том, чтобы говорить о человеке отсутствующем ровно так же, как о том, кто находится здесь сейчас.
В 2010 году видео посмотрели 23 миллиона раз. Вот график того, что происходило, когда видео только начало пользоваться успехом.
Сейчас исследования продвинулись, так что мы можем сделать это достаточно легко.
В подарок царю Миносу он ковал защитника от незваных гостей острова Крит.
«Ах, я то и дело гоняю туда-сюда на скорости света.
И я надеюсь, что оставляю вас с бо́льшим уважением, с приобретённым уважением ко всем вашим голосам и к той роли, что они играют снаружи и внутри вас, так как ваш голос по существу является признаком того, что вы — человек, и определяет то, как вы взаимодействуете с миром.
Он прочёл мои мемуары и был очень недоволен концовкой.
Факты это подтверждают.
Ну или я один из тех, кто это сделал.
Большинство из них являются следствием физического насилия, которое продолжается в тюрьме.
Во-первых, нужно было поблагодорить его за трудные вопросы.
20 процентов в начале недели работают, как и 10 процентов в начале недели — никакой разницы.
Мой любимый биоматериал — это мой четырёхлетний ребёнок.
В одно мгновение он осознаёт, как виды могут появляться и медленно развиваться, благодаря процессу выживания наиболее приспособленных.
И важно отметить, что то, чем это не является, это то, что мы называем, цитирую, «пиратство».
В Бразилии и Японии - по культурным и языковым причинам.
Обычно мы думаем о «тёмной стороне» углекислого газа.
С другой стороны от этой границы находятся все профессии, для которых необходимы способности, присущие, по нашему мнению, исключительно человеку, и потому мы уверены, что они защищены от автоматизации.
Представьте нам его.
Это здание Bank of America в Атланте.
А на самом деле, если немного поплакать, то что бы там ни было в глазу начинает растворяться, и можно видеть снова, и команда в Хьюстоне, если с ней идут переговоры, разрешит вам продолжить работу.
Мы делаем эту работу, зная, что журналистика как институт — это борьба, и что она всегда играла свою роль и будет продолжать это делать, поддерживая обмен идеями и взглядами.
Это маленькие молекулярные курьеры, движущиеся в одном направлении.
Даже мнения исследователей токсо разделились относительно того, как паразит влияет на наше поведение.
Как известно, в 2008 году всё рухнуло.
И да, и нет.
Вышла книга «Жизнь в цифровом мире».
Бритлин была так невинна и мила, и её голос был так чист.
На самом деле, его жена привезла его.
Фронт работ был огромным.
Это не машины сначала стали разумными, а затем обзавелись манией величия и пытаются завоевать мир. Произошло нечто прямо противоположное.
«Почему бы нам этого не сделать?»
«Чрезвычайно грустно слышать то, о чём вы говорите».
И не бойтесь заявить о себе.
Думаю, друзья у меня были только потому, что я давала списывать домашнее задание.
Сейчас я могу сказать, что хотя страх неизвестности и является неотъемлемой частью нашей мотивации при трудном выборе, он основан на заблуждениях о нём.
Это и есть их архетип в театре – жажда жизни.
Так, в среднем.
Мы продолжали учится, но в перерывах путешествовали, выступали и учили, и девятилетних детей и кандидатов наук от Калифорнии до Индианы, до Индии, до простых школ рядом с университетом.
Он разработан, чтобы помочь нам лучше понять нашу планету.
Это сложно для понимания, поэтому я сняла небольшое видео.
Они бы не могли реагировать достаточно быстро.
Так что же случилось с теми 20 000 облитыми нефтью пингвинами?
Он сопровождался звуком.
В каждой лунке имеется кусочек ткани с пятном на нём.
Впрочем, я не вижу здесь проблемы.
- свою фотографию на стене, за горящей машиной.
Как раз за разом показывают исследования, мы можем, например, игнорировать факты, которые противоречат нашим убеждениям.
Мы получили некоторые ответы от них, что очень помогло нам в создании программы.
Это было даже не лицо полностью, а только глаза, смотрящие на вас.
Когда война закончилась, нас освободили и дали билет в один конец в любое место в США.
«Книга, которая может залечить 32-летний рубец».
И приблизительно 10 лет назад я предположила, что дети могут действовать согласно той же схеме.
Они не вовлекали в процесс всю общину.
Но это потому, что люди, которые едят фрукты, овощи и оливковое масло, они уроды, они ненормальные, они – как вы; они приходят на события вроде этого.
Девочки слабые, мальчики сильные.
И потом, конечно, это преувеличение становится ложью, абсолютным враньём, а тех, кто врёт, нет желания слушать.
Мне захотелось исследовать, как можно напрямую перевести что-то вроде человеческой интуиции для искусственного интеллекта.
Есть и вечная династия Кимов в Северной Корее.
Недоброжелательства нет, они просто нажимают на кнопку.
Я очень долго думала, как лучше рассказать эту историю, и размышляла будет ли лучше сделать презентацию или снять короткометражный фильм — и где точно были начало, середина и конец?
Независимо от деятельности, моя работа всегда начинается с того, чтобы усесться за кучу бинарной информации в поисках одной ключевой части, выполняющей конкретную функцию.
Ну и всё в таком духе.
У меня три.
Или пример из экономики.
Но это название подходило не вполне, поэтому, чтобы увековечить место, где располагался заметивший его телескоп, мы попросили двух экспертов по культуре Гавайев, штурмана и лингвиста, предложить подходящее имя.
Разложила полотенца чуть в стороне от прибоя и заснула.
Она ответила, что хочет быть уверенной, что никогда ни для кого не будет ответственностью или обузой что бы ни случилось в жизни.
Готовясь к работе с компаниями по этим вопросам, мы с моей командой сели и обсудили, какие результаты мы ожидаем.
И он хотел, чтобы Балтимор получил такое же внимание извне, но также чтобы и мы сами задумались, что с нами происходит.
Из-за шума мы можем проснуться среди ночи.
Например, если я попрошу вас сравнить число пингвинов с таким же числом уток, вы сможете сделать это, посчитав их.
Я также осознала, что я работала более 30 лет только для того, чтобы сделать этот вклад в решение глобальной проблемы.
Многие полагают, что производство в известном нам понимании исчезнет благодаря 3D-печати.
Почти два часа мы говорили о том, как он добился того, что у него есть сейчас.
Как они этого достигли?
Я поняла, что и сама могу ухаживать за волосами.
Многие из прокатившихся в трубе говорят, что время там внутри течёт по-другому, поэтому такой манёвр — одно из самых волшебных ощущений для сёрфера.
Иначе мы бы вообще не продвинулись.
Но она просто отмахивалась от меня, уговаривая съесть ещё фрикаделек и пасты, так что мне редко удавалось разузнать хоть что-то о тех временах.
И вы потрясены разумностью, с помощью которой он и другие последователи устанавливали медленный совещательный процесс государственного руководства — по своей сути консервативный процесс государственного руководства.
Творчество даёт вам голос и не осуждает за то, через что вам пришлось пройти.
И они ощущают больший контроль над обстановкой.
Лишь 8% американцев сообщают, что разговаривают о важных вещах со своими соседями.
от рождения ребёнка до церемонии инициации, церемоний встречи, свадеб и даже похорон.
Но с изжогой можно справиться на ранних стадиях.
Прежде чем вы запаникуете, я скажу, что полагаю, решение этих проблем существует, но мы должны сосредоточиться на правильных вещах.
Она заплывает в каждый коридор, пока не достигает платформы.
Вы знаете, мое творчество вдохновляют именно такие события.
В 2010 мы начали этот процесс, и к 2013 мы представили «Детройт Город Будущего» — наш стратегический план руководства города для лучшего, более процветающего и более стабильного существования.
Именно это ощущает медицина время от времени.
С появлением новых платформ вроде интерактивного телевидения, виртуальной реальности и видеоигр, оно может стать новым развлечением и, возможно, новой формой искусства.
Этой я очень гордился, ведь мне было всего 18, а я уже был на Елисейских полях.
Так что происходит?
дело не в этом, чтó это.
Когда правые националисты поднимаются по всему миру и уже захватили кресло президента США.
Для таких условий импортные системы, разработанные в других странах, оказались неэффективны.
Свои коррективы в этот процесс вносит топография дна океана и береговой линии, в связи с чем некоторые течения ускоряются, замедляются и меняют направление.
Если вы поощряете обеих особей огурцом, рядом сидящие обезьяны готовы выполнять задание хоть 25 раз подряд.
Или иногда высоко в горах, через какой-нибудь головокружительный каньон, люди строили подвесные мосты, используя лишь лозу.
Это является результатом их смелости.
Покажу вам видео с полигона.
Она показала пользу отказа от традиционной медицины ради диеты и упражнений.
Поэтому истинной задачей для нас является узнать, как жить с наркотиками так, чтобы они приносили как можно меньше вреда и в некоторых случаях приносили максимально возможную пользу.
У вас в распоряжении миллиарды энергоёмких нейронов.
Это будет стоить около миллиона долларов в неделю, и мы собираемся подписаться на 5 лет.
Лучшим примером может стать Сингапур.
Вы создаете своеобразную водную завесу из пикселей - капелек воды.
ликование, празднование.
Что бы вы чувствовали, если бы ваше голое тело выставили на всеобщее обозрение, а вы могли лишь беспомощно ждать, пока это не удалят?
До появления этого прицела, бомбы обычно падали в миле или больше от цели.
«Как это можно использовать для улучшения команд?
Последняя секция пройдет вокруг сортировочной станции, которая является самым большим неразработанным участком в Манхэттене.
И я думаю, TED, что именно этот вопрос стоит перед нами сегодня.
Есть ли там что-нибудь Можем ли мы спросить в чате?
примерно у 90% заразившихся туберкулёзом не проявляется никаких симптомов болезни.
Мы потеряли всё.
Как музыкант, я признаюсь, что если бы мне пришлось иметь кохлеарный имплантат, я был бы убит горем.
Что рассказчик не хочет видеть?
Однако все недавние успехи в увеличении разрешения произошли благодаря хитроумным идеям в кодировании и расшифровке в УКВ-радиопередатчиках и приёмниках в системах МРТ.
И с уменьшением числа пациентов я все глубже впадал в депрессию, пока не понял, что вовсе больше не могу работать.
чтобы задать тон повествованию, чтобы создать правильную атмосферу и чтобы развивать отношения между персонажами.
В Бразилии права человека часто нарушаются.
Такие как история бизнесмена Джона Теви из современного Того, который обошёл дикие правила человеческого зоопарка, в котором был заперт.
Чтение помогло преодолеть неравенство между нами и мгновенно сделало нас равными.
Но потом был другой интересный момент, когда всё стало совсем другим, это произошло, когда клетки начали обмен информацией.
Как только это происходит, к краям волокон присоединяются другие молекулы белка, и они наращиваются, так что клетка всё время меняется, оставаясь при этом такой же.
Опубликовав эту карикатуру, Хани Аббас знал, что она изменит его жизнь.
Жизни ведь нужен кислород, чтобы стать сложной и комплексной.
Если вы хотите уменьшить стресс и улучшить качество жизни, вам необязательно менять свой график или работу.
Неделя первая — СМИ Бостона.
В довольно прозаичном повествовании странные и сверхъестественные явления намеренно перемежёвываются с повседневным абсурдом советской действительности.
История о том, что пошло правильно, довольна длинная и сложная.
Он может выполнять команды Этики.
В нашем случае не важно, какой муравей куда ползёт, нужно просто определить, куда установить форсунки, чтобы в течение пяти минут переловить всех муравьёв независимо от того, где они находятся в лабиринте.
Мы наблюдаем за клетками на блюде, ведь они просто на поверхности.
И я думаю, что будет замечательно нашим детям почувствовать, как выглядит отцовская любовь».
Он был лишь частью статистики.
Некоторые экономисты полагают, что в период расширения рынка деловая активность может достигать неустойчивого уровня.
Сделали бы вы всё, что в ваших силах, чтобы всё исправить, прежде чем станет хуже?
Новая власть работает как поток.
Если они потом сделают то же открытие, он сможет показать анаграмму и присвоить заслуги себе, но в то же время он не открыл им никакой информации.
если бы в вашей семье вдруг наступили тяжёлые времена, раздумывали бы вы о том, чтобы избавиться от кого-нибудь из детей?
Но мне очень хотелось вернуться в Йемен.
И с 2005 года каждый третий дом — пожалуйста, задумайтесь об этом, — каждый третий дом был отобран за долги по ипотеке.
Все вы — потенциальные «гражданские хакеры».
Я поддерживаю идеи Маркса.
Никогда не слышала, чтобы кто-то так говорил.
Поэтому когда в 40-е годы появились химические антибиотики, они полностью изменили весь расклад.
Так что я не завершал карьеру космонавта, я отказался от полёта, и мне нашли замену.
Можно делать и большие вещи.
Представьте, как много сообществ почувствует выгоду от групп туристов, которые посетят их деревни, чтобы увидеть невероятных птиц, обитающих только в этих деревнях.
Он путешествует по миру, по Южной Америке, Африке, пытаясь найти лучшие кофейные зёрна.
Закон, который должен был лучше регулировать крупнейших игроков, нанёс ущерб более мелким, в результате чего большинство активов отрасли контролируется лидерами рынка, составляющими всего лишь 1 %.
Нам просто необходимо быть в обществе.
Мы думаем, что этот проект очень поможет людям и будет эффективен экономически.
Но здравое среднее — это такое значение, когда группа игнорирует абсурдный ответ, давая больший вес мнениям людей в середине.
Чем больше играешь, тем больше у тебя мозг.
Всё дело в отличном исполнении.
Поэтому иммунитет либо не распознаёт рак как проблему, либо атакует рак вместе со здоровыми клетками, что приводит к аутоиммунным заболеваниям, таким как колит или рассеянный склероз.
Он сам учился общению, а мы не туда смотрели, и такое случается, когда тесты переоценивают один показатель — в данном случае, вербальная коммуникация, и недооценивают другие, например, находчивость при решении проблем.
Конечно же, у тела много частей, и развиваются они по-разному, и у разных людей разные пропорции; однако, это не касается внутренних процессов.
На деле, все эти люди могут использовать один и тот же голос, потому что есть всего лишь несколько доступных вариантов.
И я рада, что благодаря им, у меня меньше шансов на развод, чем у других людей.
Вместо этого я использую этот опыт в борьбе против терроризма, в борьбе против фанатизма.
Это позволяет родителям выбрать рост будущего ребёнка, цвет глаз, интеллект, степень социализации и другие не относящиеся к здоровью функции.
Они познакомилась в Афганистане, где его ранили в бою, он перенёс очень многое, Габби навещала его в клинике Бетесда, он переживал очень трудный период.
На самом деле различия в роддомах наполовину объясняют чёрно-белое неравенство.
К счастью, лечащие её врачи незамедлительно связались с нашим распределительным центром и запросили экстренную поставку донорской крови.
Какое-то время мышь пытается плавать, но в конце концов она устаёт и решает остановиться.
Вы видите двух самцов шимпанзе одного размера, один идёт прямо, шерсть дыбом, камень в лапе — он альфа-самец.
И мне кажется, не хватает истинного активизма на низшем уровне на месте, в дополнение к гуманитарной помощи, в дополнение к образованию, здоровью.
Мои дорогие женщины и наши милые мужчины, сейчас мы находимся здесь, в этом моменте масштабного движения к равноправию женщин, мы воображаем ещё не существующее будущее, которое ставит перед нами разные задачи.
И не сомневайтесь — это очень много рабочих мест. При грубом подсчёте это что-то около половины всех рабочих мест в экономике.
Маленькая боеголовка принималась за один каскад, раскручивала и замедляла роторы, а большая боеголовка захватывала шесть каскадов и манипулировала вентилями.
Мы не можем закрыть глаза на тот факт, что весь мир расплачивается за привилегии и комфорт лишь нескольких людей на планете.
Позвольте мне вам показать.
Десятки раз. С тремя обезьянами?
Для нас всех важна еда, это одна из базовых потребностей.
Давайте взглянем на две страны, страну А и страну Б. ВВП на душу населения в стране А на 1990 г. составлял $300 против $460 ВВП на душу населения в стране Б. К 2008 г. страна А обогнала страну Б, $700 ВВП на душу населения против $650.
С востока на запад, верно?
Возможно, вам кажется, что отмена этих категорий осчастливит таких людей как я. У меня прогрессивные политические взгляды.
Беженцы вернулись, чего Управление Верховного Комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев весьма не ожидало, что уже произошло.
Например, мы можем тем, кто успешно закончит школу, платить больше, чем тем, кто бросит учёбу.
Хуана Рамирес де Асбахе сидела перед коллегией знаменитых теологов, правоведов и математиков.
Мы больше не используем перфокарты.
В ней также содержатся метан и многие другие органические молекулы.
Ей уже было за 60, и вы знаете, к тому времени уже поздно.
И пока людям будет знакомо чувство страха перед будущей неизвестностью, ужасные образы Лавкрафта будут проникать в потаённые уголки нашего воображения.
А как мы можем жить благодарно?
Известно, что наши ощущения относительно собственных чувств ненадёжны.
Прямо как парень, который проходил тест Роршаха.
И если вас сковывает одна только мысль об ограничениях, задумайтесь ещё раз. Потому что самые изобретательные люди превращают ограничения в источник творчества.
Вообще-то, все её пятёрки.
Здравый смысл, редкое понятие в законе, но здесь оно было, здравый смысл Протестует против этого.
Это — не витамины для поддержания духа.
Ты не можешь быть феминисткой и интересоваться модой.
По мере роста грибов, я выбираю лучших едоков, тех, которые станут Грибами Вечности.
Тогда меня осенило — все, кто привлечён к работе в этой сфере, думали, что ответ кроется не в их области работы, а в областях вне их компетенции.
Они живут в мире информационного и коммуникационного изобилия, о котором никто не мог предположить.
А это блестящие ученые, инженеры, дизайнеры, которые работали над этим проектом.
Уверена, что вы уже догадались.
Теоретически, да.
А если бы речь шла о мероприятии для детей, я бы придала буквам вот такую форму, похожую на кубики разных цветов.
Точно так же я могу многое узнать о Вселенной в больших масштабах, отслеживая большие части, а именно, скопления галактик.
На сегодняшний день самый тяжёлый урон, который мы нанесли океанам, — это чрезмерный отлов рыбы.
Значит, жизнь здесь невозможна для такой скорости мутаций.
Мы убрали всё невыгодное время ходьбы, поисков, растраты, ожидания, и разработали очень точный способ собирать заказы, при котором вы направляете на него лазер, сканируете штрихкод и показываете светом, в какую коробку он должен идти.
Мы начали исследование, и результаты оказались поразительными.
Так что мы существуем, и нам есть что рассказать.
Но AQ хорош не только для основателей стартапов.
Ищите сообщества, частью которых вы можете стать.
Если один журналист подвергается цензуре, то это запугивает других, и вскоре народ замолкает.
Это я узнала из собственного опыта.
Духовный стиль связан с путешествиями, новыми друзьями, изучением других культур, интересом к искусству и музыке.
Для КСЭ требуется подача деминирализированной питьевой воды.
Но это не всё, агент Дельта сообщает, что в приборе есть и другие ловушки.
На всё, чем я занимаюсь, мне приходится смотреть с двух сторон.
Но если подумать, если вы в роддоме, и если вам нужно отлучить ребёнка от матери, например, чтобы взять какие-то анализы, вам лучше поиграть в безопасность, а то мама оторвёт вам голову.
И хотя инженеры и учёные делают бесценную работу, чтобы усилить эти природные процессы, этого просто-напросто будет недостаточно.
Потому что, разумеется, смотреть это видео будут лишь маленькие дети, а что они вообще понимают?
Это не было первым случаем насилия, но он был самым агрессивыным.
Мы ещё вернёмся к этому.
Недостаточно понимая работу кровообращения, Гален выступал ярым поборником таких процедур, несмотря на то, что они могут приводить к летальному исходу.
Она — одна из наших любимых выпускниц.
Но сегодня я не буду говорить с вами об этом ужасе.
Форма мыльного пузыря всегда стремится уменьшить площадь своей поверхности с помощью идеальной геометрической структуры.
Но нет, мы обнаружили, что 90 процентов первых участников отдали часть денег, а из тех, кто получил деньги, 95 процентов что-то вернули.
Я просто хотела показать, что население Йемена на 60% состоит из людей младше 15 лет.
Возможно, вы удивитесь, но в среднем человек выпивает всего примерно два литра в день.
Любить только противников — это ненависть к себе.
Противоположная точка зрения — это то, из чего нужно извлечь знания, а не то, с чем нужно спорить.
И если это так, то мы должны сами придавать форму миру, выбирая ссылки.
И если вы работаете в благотворительном фонде, поощряйте спонсоров не ручками и календарями.
В тот год я просмотрел много самых разных опросов, просматривая большое количество данных по теме.
И в этой войне этот маленький паук может быть одним из наших главных секретных орудий.
Balika значит «ребёнок-девочка», то есть это группа поддержки детей женского пола.
Мне казалось, что над этим проектом я готов провести всю жизнь.
Мы должны сделать всё возможное, чтобы сделать переводы и доступ к рабочим местам безопаснее и дешевле.
В то время я жила в Спрингфилде, и меня поражала реакция людей.
Самые высокие из известных секвой не вырастали выше 130 метров, и учёные считают, что эти деревья не вырастут выше упомянутой отметки, даже если будут существовать не одну тысячу лет.
Это может повредить акустическую среду обитания, важную для их размножения, пропитания, нахождения партнёров.
В этом году совместно с правительством Анголы мы начинаем процесс установки одной из самых больших систем заповедных зон в мире, чтобы защитить водонапорную окаванго-замбезийскую башню, которую мы исследуем.
Поэтому она не может дышать и есть.
И так как принц любил музыку, Гайдн подумал, что он напишет симфонию, чтобы как-то повлиять.
И прежде чем самец может ввести свой член в вагину самки, ей необходимо втянуть этот пенисный клитор вовнутрь.
Сегодня мы поставляем 240 видов продукции от 57 местных фермеров.
Цифры ВОЗ говорят о том, что 1,3 миллиона смертей в год происходят в результате взаимного заражения от ран, нанесённых использованием иглы.
Они создают приключения, а архитектура — это приключение.
У каждой страны есть правительство.
Эти покупки в основном делались детьми, а их сумма составила 32,5 млн долларов.
Я влюблена в американский ландшафт, очарована тем, как его физическая форма, от великой Центральной равнины в Калифорнии до очертаний горной породы Манхэттена, сформировала нашу историю и наш характер.
Это способ внутреннего столкновения с наиболее важными аспектами веры.
охотиться, инфицировать и убивать бактерий.
Это тот случай, когда не понимаешь, чего от тебя хотят, чем конкретно ты можешь им помочь, поэтому мне это неинтересно.
Так как ничего особенно нового не может случиться с объектами, которые остаются простыми, правило иерархии, вызывая простоту в большом масштабе, вызвало великое однообразие.
И действительно, великие деятели эпохи Просвещения, например Спиноза, рассматривали трактат как предостережение для вольных граждан против порабощения их со стороны честолюбивых правителей.
На самом деле всё будет прямо наоборот.
Здесь для вашего внимания я собрал 7 смертных грехов общения.
Она всё заливала соевым соусом.
Но вообще-то слизь очень важна.
В далёком будущем астрономы будут наблюдать глубокий космос, но не увидят ничего кроме бесконечной, неподвижной, иссиня-чёрной бездны.
Его я воспринимаю как создателя общих реликвий.
Здесь у нас распределение доходов внутри США — большинство людей посередине.
И там я жил, снимал комнату в разваливающемся доме в Гарлеме с другими людьми.
если мы будем отправлять роботов на задание и доверять им, возможно, в таких ситуациях тоже следует использовать оружие несмертельного действия.
Мы не достаточно качественно осуществляем проверку.
Мы можем поиграть с этими аминокислотами, как я уже говорил, вставить и убрать некоторые буквы, поменять их местами.
У вас есть желания, например, съесть вкусненького или сделать что-то, о чём лучше умолчать в 11 утра в учебном заведении.
С ними согласилось большинство инженеров, но, несмотря на шумиху вокруг проекта, к строительству исполинской башни так никогда и не приступили.
Королевский был заказ.
Эта история стала настоящей загадкой.
Необходимо постепенно ликвидировать топливные выбросы, обеспечить для рабочих этой отрасли переквалификацию и утверждённую профсоюзом зарплату, а в итоге — хорошую новую работу и защиту профсоюза.
Почему эта секретность является приемлемой практикой?
Так правда ли, что мы, как и наши политики, в какой-то степени культурные психопаты?
Речь идёт о непостижимо малых величинах.
Но потом произошло нечто, на первый взгляд, незначительное.
Вы и вправду хотите сделать мне больно?
Допускаете ли вы грамматические ошибки реже обычного?
Действительно, большинству людей не нравится звук их голоса на аудиозаписи.
«Скажи, Эмили, как супругам поддерживать стойкое половое влечение десятки лет в браке?»
Он восхищается своим собственным продуктом.
Древние греки использовали петушиные бои в качестве воодушевляющего примера для молодых солдат, римляне обращались к курам за советом словно к оракулам, и ещё до конца VII века курица считалась символом христианства.
Мы можем лишь слушать стихи, читать их и догадываться, и пытаться получать от них то, что хотим, и если мы не правы в отношении какого-либо стихотворения, ничего плохого не случится.
Мы изучали поиск, пытались понять его во всех возможных деталях, пытались сделать компьютеры менее неуклюжими и заставить их понимать пользователя.
я испытала чувство чистого, непредвзятого изумления.
Осознав это, я решила объединить все версии себя, даже иногда позволить себе придумать себя заново.
Здесь можно провести ещё одну аналогию.
Как так получается?
Человека, которого вы видите, зовут Джованни Андрес.
А теперь «нет».
И еще раньше, 800000 лет назад есть общий предшественник с сегодняшними людьми.
Так что проведите некоторое время над решением этих задач и ответами на эти вопросы, и вы окажетесь на пути к построению собственного мира.
«Как положить конец этому бессмысленному насилию?», я выслушала их и призналась: «Я не знаю».
Даже самое распространённое из них — остеоартрит — предотвратить гораздо сложнее, чем кажется.
«Одержать победу военными методами невозможно.
Только так я могу показать их такими, какие они есть.
Про Буша потом ещё долго шутили в Западной Европе.
Количество заправок в городе можно определить по его размеру.
Это превосходный вопрос.
В культуре Древней Греции, где мужчины откровенно доминировали, образ сильных женщин, славящих свободу и войну, вызывал противоречивые чувства.
Ты провела как минимум пару ночей в тюрьмах Вашингтона.
Не важно, происходит это с вами или с вашим знакомым, запись и сообщение о том, что случилось, может серьёзно усовершенствовать то, как мы обсуждаем эти проблемы.
Для меня это в первую очередь означает говорить публично и делать то, что действительно сложно, особенно когда это необходимо, с надеждой, что другие последуют моему примеру.
Но, по правде говоря, я ещё никогда не чувствовала себя хуже.
Но теперь я знаю, что всё дело в его улыбке.
Вероятно, вы даже почувствовали запах своего пота.
К тому же, устная поэзия помогает налаживать мгновенный контакт.
«Прыгнуть на мотоцикле может каждый.
В задней части зала расположен резервуар из невидимых башен, между которыми может удерживаться энергия.
Мой народ всё время использует глину для строительства, но они не проводят никаких нововведений с её раствором.
Не слишком-то хорошо.
Стоит заметить — но вы уж сами решайте, играет ли это какую-то роль или нет, — что все эти страны возглавляют женщины.
А вот и мы.
Она образуется только под воздействием на газ электрического поля или при нагревании его на тысячи или десятки тысяч градусов Цельсия.
Однажды ночью к нам зашли мама и папа.
Вам не надо это запоминать, просто поверьте мне.
Это фабрика историй, одна из самых лучших в мире.
Они хотят осваивать умения и знания для будущего.
Я видела перспективы, и много лет я усердно работала в этом направлении.
У нас невозможна подобная ситуация.
Никто из нас не застанет тот день, но мы должны надеяться, что будущие поколения смогут завершить работу.
под пяткой у меня установлен датчик, который распознает, когда пятка отрывается от земли, так называемое поднятие пятки.
С другой стороны, представители Запада, которые смотрят на исламскую культуру и замечают некоторые тревожные аспекты, не должны с легкостью делать вывод, что это предписывается религией.
Теперь посмотрите на волны наверху схемы.
Эту ритмическую фигурацию можно услышать в кубинском жанре синкийо, в пуэрториканском танце Бомба и в северно-румынской музыке.
«Вам, женщинам — членам совета, следует купить швейные машины для женщин».
Прежде чем продолжить, подумайте над возможными ответами на эти вопросы.
20 лет назад самая большая в мире база данных о населении была не у АНБ и даже не у бедолаг из Штази.
Просто посмотри на моё лицо и скажи, что происходит, когда я делаю вот так. Хорошо?
Сейчас температура вселенной 2,7 градуса.
Изобретатель Дин Кеймен, тот самый, что изобрёл «Сегвей», стопроцентный гений, однажды сказал, что у него простая работа, изобретать вещи просто, самое сложное — это распространить технологию и доставить товары тем людям, которые больше всего в этом нуждаются.
Совсем недавно учёные предложили расширить этот список, включив туда презрение, стыд и неодобрение, но мнения разделились по поводу того, насколько чёткие границы можно провести между этими эмоциональными состояниями.
И уже видно, что страна занимает большую часть территории современного Восточного Китая, в котором проживала и проживает большая часть населения страны.
Я забрал его, вскрыл, а там были перфокарты.
Самое проникновенное событие того года - это чувство взаимосвязи со всеми людьми.
Она работала буфетчицей, когда он был ребёнком.
Диапазон наших эмоций кажется бесконечным, и к тому же мы все разные.
Мы объединили все эти данные, создав мегасеть.
Его истоки берут начало в далёком прошлом, но само событие, значительное для христианского мира, который сосуществует рядом с нами, преимущественно в США, произошло в 19-м веке, и это ничто иное, как соглашение, которое заключили между собой наука — новый способ контроля над интеллектуалами — и религия.
зовут Аарон Тушабе и Джошуа Окелло.
Я думаю, что активизму нужны интроверты, потому что мы как никто сильны в тихом, глубоком активизме.
Технически он попадает в точку Б. Опасность ИИ заключается не в том, что он восстанет против нас, а в том, что он будет делать именно то, о чём мы его попросим.
Я хотел бы показать вам другой мир. И хотел бы поделиться 45-летней историей любви к бедным, живущими менее чем на один доллар в день.
Лоухи была настолько восхищена неиссякаемой мощью творения, что сокрыла своё сокровище в скале.
Чувствуете ли вы себя с партнёром как за каменной стеной?
Сейчас я вам расскажу, как я это совмещаю и ещё кое-что очень важное, чему я научилась.
И это всё, что нам нужно.
Я была нетерпелива к своему телу.
Изначальной миссией НРА было формирование у будущих солдат навыков стрельбы.
Да, кстати, я родом из Того.
Как мой друг, который не откажется от внедорожника, пока в Китае строят угольные электростанции.
А именно, что если какой-нибудь чудак тщательно воссоздаст типичную газету описывающую альтернативную реальность?
Места, которые можно назвать домом, работу, профподготовку для тех женщин и девушек, мужчин и молодых людей, которые возвращаются обратно в общество.
Единственное, что, пожалуй, технологии не всегда нам давали, — это осознание того, как сделать использование технологий мудрым.
Вы араб-мусульманин, живущий в Ираке.
Я знаю, что многие люди этого не видят.
Я полагаю, что машинальное рисование нам свойственно от рождения и мы просто отказываем себе в этом инстинкте.
скажите людям, что мы доставляем посылки первого класса на один день быстрее, чем в Германии.
Я создал это приложение потому что много кто в школе не любил Джастина Бибера, так что я решил написать это приложение.
♪ если ты слаб, ♪
эти два бедствия всё ещё с нами.
Не так много людей знают, что «Ноутбук каждому ребёнку» был проектом стоимостью 1 миллиард долларов.
Необходимо фокусированным на 50-сантиметровой цели, находясь на расстоянии более 960 километров от неё, двигаясь при этом со скоростью более семи километров в секунду, что требует невероятной степени сложности.
И это по скромным подсчетам.
в среднем дошкольное образование одного ребёнка обходится штату в пять тысяч долларов в год.
Между прочим, ещё одним фактором были — это для тех, у кого из вас есть дети, — подтрунивания членов семьи над весом.
И все же есть много мест на земле, где треть детей, не достигнув трех лет, бедствует и терпит лишения.
У тебя есть мы.
В них не только пропущены важные детали строения организма, но и описаны внутренние органы обезьян и других млекопитающих.
Что не так уж и сложно.
Найти клетки-мишени гормонам помогают рецепторы, которые представляют собой специфические белки внутри или на поверхности клеток.
Это совпало с моментом, когда он с головой окунулся в мир химии, потому что это было единственным утешением в его печали.
Мы обратились к этому пациенту с просьбой о сотрудничестве.
Было очень холодно и снежно.
люди либо легко принимают это, говорят что-то вроде: «А, ясно» — и забывают об этом, либо без конца извиняются, потому что чувствуют себя неудобно, неловко, виновато или странно.
Поддержка проявляется, когда мы задаём людям вопросы, раздавая им бумагу с нарисованной на ней таблицей или вспомогательными рисунками, мы должны поддерживать их.
Все знают, как звучит двигатель внутреннего сгорания, и мы в принципе знаем, как звучит электрический двигатель.
То есть мы можем оказаться в очень плохом положении.
Родители Джини эмигрировали из Кореи.
Послушайте, это отличный вопрос, если вы хотите прикинуться ясновидящим, потому что он о будущем, то есть я могу ответить «да» или «нет».
А также я — мама.
Много информации, яркие цвета, просто сносит голову.
И мы должны быть очень осторожны.
Но я стараюсь очень осторожно отвечать на них, потому что знаю, что эти письма, — просто истории, написанные определёнными авторами.
Как вы думаете, каким будет ответ?
Крысы были также бедствием для моряков.
Но неудивительно, что кампания потерпела неудачу.
А потом люди стали замечать, что они делают что-то действительно важное.
Туча воспоминаний всплывает, когда слышишь знакомое слово.
Демократия — сложный процесс.
Как обдуманно и взвешенно вы принимали каждое решение?
Нижнее бельё я менял 3 раза за 105 дней.
в зависимости от штата проживания, ваш ребёнок может отказаться от этих прав без вашего ведома и предварительно не поговорив со взрослым.
Я сидел там в новых наушниках, со старым плеером и вдруг осознал, что принимал как должное такую экстравагантность, даже когда сам был экстравагантным.
И это может повлиять на детей заключённых очень серьёзно.
Это типичная «игра в безопасность».
Но нам нужно самим это делать, не полагаясь на крупные учреждения.
Мы должны вдохновить их высказаться.
То есть если Этике удастся найти исходного нулевого робота и изменить его указания, она сможет управлять всей армией.
Если вы хоть что-то знаете о государственных технологиях, вы знаете, что это обычно не так. Обычно создание программы занимает пару лет.
Но что, если остальные 10 % — правда?
На данный момент мы занимаемся жителями беднейших деревень, живущих в домах, построенных из глины и соломы, не цемента и железа.
Собираюсь стать врачом».
Вода +29°C, но вы всё же теряете вес и сжигаете калории.
После публикации этих результатов произошли две вещи.
Потому что, возможно, однажды они захотят заботиться о тех, кого знают и любят.
Хорошо, секунду Аллан?
К счастью, их остановили активисты по защите прав человека.
Но поскольку обоняние появилось раньше большинства других чувств, оно идёт напрямую в различные отделы мозга, где может вызвать реакцию устранения угрозы, помочь воскресить воспоминания или возбудить аппетит.
вместе с последней сменой гардероба самка превращается в самца.
Мы движемся в правильном направлении.
Процесс принятия законов зачастую движется очень медленно, но должен признать, что моя жена и другие члены Конгресса, которых я знаю, чрезвычайно усердно работают.
С помощью информации от местных жителей MineSafe предлагает маршруты, по которым прошло больше всего людей, не наступив на мину.
На компьютерных симуляторах проигрываются тысячи сценариев для разных сочетаний значений всех переменных.
Подозреваемых подвергали допросам и, как правило, пыткам, после которых тысячи невиновных признавались в колдовстве, а также давали ложные показания против других.
Она может быть совершенно разной, иногда у неё бывает бахрома, или несколько отверстий, или она может быть зубчатой.
И в тот момент я была вынуждена снова столкнуться с тем, что никогда не должно быть нормальным.
Я вам помогу с этим.
И 4 + 9 = 13, 9 + 25 = 34, и да, шаблон повторяется.
Я изучал работы Дэвида Лашапеля и Стивена Арнольда, фотографов, которые разработали и создали миры, которые я считал умопомрачительными.
ни одна средняя школа во всём Нью-Йорке не была оборудована для инвалидных колясок, так что моей участью было вернуться к домашнему обучению вместе со многими другими детьми-инвалидами.
Все эти открытия заложили основу современных антибиотиков — на сегодняшний день самого эффективного лечения туберкулёза.
Разве вас бы это не преследовало?
Но вернёмся к нашей ситуации.
мы находим девочек, приводим их в школы и обеспечиваем условия для обучения.
Если ученые регулярно публикуют свои последние исследования, то мы маги не любим делиться нашими методами и секретами.
Фолиевая кислота жизненно важна для развития ребёнка.
Однако, дамы и господа, каждый из нас на этой планете скорее всего взаимодействует с музыкой ежедневно.
Это всё, что я получу за это?»
Мне близки эти слова.
Пожалуйста, расскажите всем и не переставайте исследовать.
«Как можно открыть такую точку отсчёта, такое постоянство, которое необходимо для обеспечения целостности «Я» изо дня в день?» И я задумался о возможном решении этой задачи.
У некоторых других существ он связана с толерантностью к паразитам.
Мы не инвестировали столько же в материальную инфраструктуру, чтобы обеспечить хорошую жизнь.
Для нас, наших друзей, наший семей и нашего будущего.
Он покраснел как свёкла и не мог даже взглянуть на меня.
И они действительно заплатят вам за них.
Это способствует тому, что они могут поворачивать голову на 270 градусов и поедать всё вокруг, не прилагая ни малейшего усилия на повороты туловища.
А люди, которые приходят со мной, которых тоже арестовывают за проявление гражданского неповиновения, многие из них не делали ничего подобного ранее, и они считают, это того стóит.
«Что произойдет, если она убежит с индийским мужчиной?» Это был его самый большой страх.
Они невероятно важны во всемирном океане.
В австралийском диалекте мы любим сокращать слова.
С их помощью у нас есть возможность выполнять более сложные задачи.
Мы жгём газ. И делаем это достаточно успешно.
Мы либо развиваемся дальше как цивилизация, либо нет.
Связь между последовательностями этих аминокислот и структурой и функциями белков известна как «проблема фолдинга белка».
Она отражает данные по закону Мора за последние сто лет.
И говоря о бактериях, осознаёте ли вы, что каждый несёт в своем кишечнике больше бактерий, чем есть клеток в остальном нашем теле?
Кроме того, появляется всё больше мест, где создают заповедные зоны для защиты всей экосистемы.
Они дали нам возможность рассказать о нейромаркетинге, мы рассказываем в этом фильме об использовании томографов для нацеливания на центры желания вашего мозга как рекламных роликов, так и маркетинга фильмов.
Но разве не существует вещей, в которые мы верим и не верим одновременно?
А вот ещё одно интересное исследование.
Так я был на своей минимальной высоте в этом векторе — быстро — поэтому я вытащил его.
Потому что за последние 20 лет женщина Сомали встала на ноги.
И всё, что вы сможете тут найти, это невероятное несоответствие между ужасающими событиями, которые она описывает, и холодной, расчетливой манерой поведения.
Вы видите, это молодая леди 26 лет, она баллотировалась в 2015 году на должность в Нижнем Дире и победила.
Есть люди, у которых есть выбор, как пастор Андре Трокме, его жена и вся деревня Ле Шамбон-сюр-Линьон во Франции.
И я продолжил.
Это определённо мой конёк.
Это происходит на автопилоте.
Видите, они почти пустые.
Они даже не подозревают, что третья сторона — «Sausage Saloon» — отправила вас воспользоваться ситуацией.
Когда так происходило, — знаю, что звучит странновато, — но я вместе с этим чувствовала себя поразительно незначительной и одновременно ужасно важной.
Я хотел бы начать с двух коротких экспериментов.
Вы сами можете все это сделать.
«Хорошо, давайте попробуем».
Я биолог и инженер, который строит из ДНК.
И компьютер изучил статистическую модель тех знаков, которые либо встречаются вместе в тексте, либо следуют друг за другом.
Для удобства я беру чистый лист бумаги.
Это не просто удача и не потому, что это были мы.
Невозможно точно сказать, когда люди стали готовить напитки с помощью брожения.
У этих людей есть виды на ваши ресурсы, а вы должны смотреть на это?
Но он продолжил неутомимо поддерживать свой округ, заводя дружбу с местными барменами, строительными профсоюзами и китайскими бакалейщиками.
Плакали, когда их отец подписывал разрешение на временную опеку их наставнице в ChopArt, Эрин, не разрешив им даже взять из дома запасную одежду.
Это был старинный инструмент, сделанный более века назад, выгравированный вручную из редкого дерева, инкрустированный жемчугом с дюжиной металлических струн.
А потом он вырезал треть четырёхглавой мышцы.
Эта ситуация уже меняется благодаря беспилотному электрополёту.
Как каждый из нас может найти способ жить благодарно не только время от времени, но в каждый момент?
У вас не получится, потому что вы не собираетесь этого делать, потому что вы придумаете новое оправдание, этакое оправдание бездеятельности, и это оправдание я так часто слышал.
«Это ОПП, пора других людей сам знаешь чего.
У нас есть астрономы с телескопами, которые ищут их.
Вот фотографии того же самого места.
Но когда мы гоним прочь обычные эмоции в пользу ложного позитива, мы теряем способность к взаимодействию с миром таким, какой он есть, не с таким, каким хотим его видеть.
Старайтесь не работать на диване в гостиной или в постели, потому что эти зоны должны ассоциироваться с гостями и постельными делами.
будет трудно, вам предстоит бой с собственным сознанием, и нужно очень стараться, чтобы победить.
Принадлежали ли они к роду Homo?
Наши исследования говорят, что копирование рыб из своего сообщества может служить причиной поедания рыбами 60% морских водорослей, что очень важно для потока энергии и ресурсов экосистемы коралловых рифов.
они не умеют ими пользоваться.
В ходе исследований мы узнали вторую вещь — продукция должна быть разработана и ориентирована на пользователя.
Вы нам не угрожаете и не пытаетесь подкупить, предлагая разрешить вопрос с помощью голосования или конкурса красоты.
Донное траление — это самая разрушительная практика в мире.
Они заявили, что «мы хотим свободы, мы хотим демократии.
Потому что это началось с меня, на личном уровне.
Вам может казаться, что ваши эмоции запрограммированы и активируются независимо от вас, но это не так. Вы можете верить, что в ваш мозг заложены некие эмоциональные схемы, что вы рождаетесь с конкретным набором эмоций, но это не так. На самом деле ни у кого из присутствующих нет в мозге готовых эмоциональных схем.
Он должен догадаться подождать, не тянуть канат до прихода второго слона.
Я сделал свободным скачивание музыки к произведению, которое я написал в 2000 году, под названием «Lux Aurumque», что значит «Свет и золото».
Она любила своего мужа, это была лучшая вещь.
После 20 с лишним лет в Южной Африке мы как чёрные массы, по-прежнему страдающие и борющиеся за свою свободу и человеческую сущность.
Всё это ново.
Вот что такое больно!
Вот что такое больно!
Он создал Бесплатного Шекспира в парке.
Я не хвастаюсь, ведь у вас всех есть знаменитые родственники в родословных, ведь мы все связаны.
Я начал искать ответы на свои вопросы.
Но исследования показывают, что развлечения, игра и движения — это именно то, что нужно и взрослым для поддержания здоровья.
И опять, ни один из них — — их было человек семь или восемь — не думал, что это что–то изменит.. Они считали, что это временное улучшение.
Но Вы не коснулись одного аспекта религии, который, как может показаться многим людям, тоже может быть использован в Вашей идее, - это ощущение, которое возможно и является самым важным аспектом для любого человека в религии - это ощущение духовного переживания, ощущения связи с чем-то большим, чем вы сами.
Управление военно-морских исследований США в прошлом году пригласило моего коллегу доктора Энтони Бреннана, чтобы он придумал решение этой проблемы без использования тяжёлых металлов.
Если вы меня назовёте гомосексуалкой, я не обижусь.
И ты тоже.
Что государственный сектор сделал во всех этих примерах, что я вам привела, и многих других, которые я и другие коллеги рассматриваем, сделал гораздо больше, чем минимизировал риски.
За пределами нашей лаборатории мы даже начали замечать признаки изменения в обществе.
Она говорила о создании всяких мелочей из пряжи.
На самом деле со стороны очень трудно понять, в чём вы нуждаетесь, и даже близким людям приходится прикладывать усилия, чтобы понять, как им вас поддержать.
134 часа расписаны всего на одном листе.
А когда я ходила в аптеку покупать средства гигиены, упаковку супермакси прокладок на 48 штук, — тогда они были ещё размером с пачку салфеток каждая
Но эти люди не спонтанно вливаются в процесс.
Мы знаем — 20-летние и 60-летние идут домой и делают разные вещи.
«Да, конечно», стараемся быть милыми.
Так что часто, если вы пытаетесь научить ИИ быстро передвигаться, у него получаются такие сальто и глупые движения.
Его получают ветераны, американские ветераны про приезду домой из Ирака или Афганистана.
Можно ожидать усиление давления на наши источники пищи.
Иногда я злюсь, и чтобы сказать эти самые слова мне потребовалось много лет.
Но у питающихся рыбой морских львов могут возникнуть судороги и травмы мозга из-за домоевой кислоты, содержащейся в водорослях.
В этом году Государственный совет КНР внёс постановление, описывающее порядок изъятия и сноса недвижимости, согласно которому ордер на снос теперь будет выдавать суд, а не местные власти.
Мы должны перешагнуть рубеж религии и рука об руку попытаться вместе решить наши проблемы.
Это чрезвычайно общительные и очень разумные существа.
Фред сокрушался о плачевном состоянии биоразнообразия морской среды и о том, что ничего не предпринимается, чтобы это исправить.
А если посмотреть на лучшие образцы 2007 года, то улов представляется просто смехотворным.
Почему с менструацией всё было совсем по-другому?
Его кормят через зонд.
В путешествии их не раз подстерегали неудачи, и уставшие моряки в отчаянии искали безопасную гавань для отдыха.
Некоторые вирусы приспособились легко заражать клетки нового хозяина, но затем не в состоянии избежать иммунной реакции.
Они сделали очень классное видео, и я хочу показать вам его, просто чтобы вы увидели не только возможности ПО, но и то, как они представляют их своим правительственным заказчикам.
Как мы можем сохранить в основе интернета свободу слова и при этом сделать так, чтобы распространяемый контент не причинял непоправимый вред нашей демократии, нашему обществу и нашему физическому и душевному благополучию?
Не в нашей власти изменить их жизнь».
«Доктор, вы не поверите!» Говорю: «Что?» «Он исчез», — отвечает.
Жизнь торжествует и угасает».
Помню, как иногда мотор глох и снова заводился только через 6 часов.
И с учётом экстремальных нагрузок американских горок сила тяжести увеличивается в разы.
Эта программа основана на верном и испытанном методе.
Я не думаю, что мы не должны очеловечивать животных.
Никому не интересно, кто биологический отец.
Люди с плакатами просили меня выйти к ним всего на пять минут, что я с удовольствием и сделала.
Вы боитесь возможной неудачи.
Да, они настоящие герои.
у меня есть выбор.
Путь животного нужно восстанавливать самим.
Это явление называется тепловым излучением.
Некоторые — игрушки.
Он поднимает второе щупальце.
Это подобно личному дневнику, который рассказывает не только как проходят дни, недели, но даже историю эволюции.
В считанные секунды по лесу разносятся крики возмущения.
Участник экспедиции Шеклтона описывал этот переход как переход по стеклянной крыше железнодорожного вокзала.
У нас могла получиться поэзия.
Я обнаружила, что люди, которые хотят признавать проблемы вокруг них и строят планы, способны терпеть больше риска, хорошего риска, и справляться с плохим риском.
Дэвид Седарис — один из моих любимых писателей.
Где бы ни находился Растин,
То, что мы, кажется, становимся более человечными.
Можно попытаться представить альтернативное будущее, что мы и сделали.
Первый шаг — это начать инвестировать.
Мы узнали, что только 25% успеха в карьере зависит от уровня интеллекта, 75% успеха зависит от наличия оптимизма, поддержки окружающих, и способности воспринимать стресс, как вызов, а не как угрозу.
Вы должны разорвать эту связь.
Транзакционные издержки содержат два компонента.
Учёные считают, что птицы следуют нескольким простым правилам, которые позволяют каждой принимать решения самостоятельно и при этом лететь синхронно с другими.
Возможно, это могло быть преимуществом.
И он хвастался своим друзьям, как его сын будет платить ему его пенсию.
Если бы мы сделали, то увидели бы что свои ресурсы гораздо проще использовать, чем мы представляем.
3 000 американцев пришли на могилу моего мужа.
Насильственное сопротивление и ненасильственное сопротивление имеют одну важную общую черту; оба они являются своего рода театром, ищущим аудиторию для своих действий.
А у них был и Имипрамин и прочее Тиоридазин, да кто его знает, что еще.
«Убейте их!
Это характерно для зала суда, но то же происходит и в школе, и в спальне, и в зале для заседаний.
Взаимодействие с вашим лечебным заведением или врачом выходит на другой уровень.
Благодарю вас за внимание.
Чтобы знать, кто они на самом деле, с кем мы работаем, мы должны выяснить, как лучше управлять рабочим местом для всех, а не бассейном с шариками.
Неизменная преграда мешает нам отучиться от принятого изложения фактов.
Это самое крупное в мире учреждение, занимающееся биомедицинскими исследованиями.
Это одна из самых замечательных вещей, которые я когда-либо наблюдал.
Так же как гравитационное притяжение Земли замедляет полет яблока, подброшенного вверх, гравитационное притяжение каждой из галактик к другой галактике должно замедлять расширение пространства.
нам нужно использовать ресурсы и власть, которую мы имеем, все сады и всех садовников, чтобы выращивать еду и вдохновлять других.
И я расскажу вам обо всём этом и продемонстрирую, как это работает, исключительно на примерах, когда люди понимают всё неправильно.
Мы поняли, что обязаны выпустить это, и благодаря диссертации Минг-Чжэра По, а позже инновациям компании Empatica, мы на верном пути и можем распознавать припадки гораздо точнее.
Каждый день, понемножку, пытаться улучшить ситуацию.
Как на счёт оставшейся половины людей?
Промышленная и технологическая революции изменили ситуацию.
Но с этим так сложно из-за фильма или из-за меня?
Напротив, мы научились полностью сосредоточиваться на одном деле, например охоте, и скорость в нём не важна, важна долгосрочная выдержка.
Но я был отчасти счастлив, потому что мы, может быть, станем ближе к границе между известным и неизвестным, мы имеем шанс открыть что-то действительно новое, начиная с механизма работы нашего мозга, это просто знание о том, что облако нормально, необходимо и, на самом деле, прекрасно.
- К.О. Так вот вы находитесь в начальной школе, и вы точно знаете, что думать о ребенке, который получит эту бумажку.
Итак, в этом проекте мы разработали несколько небольших бирок, чтобы отслеживать движение мусора с помощью системы.
У них много областей применения.
Тут показана продолжительность жизни в зависимости от ВНД, или же средний уровень благосостояния стран.
Спасение жизней миллиардов людей, избавление от болезней, пропитание голодающим, обучение детей грамоте?
У нас есть завод, который приводит к потере зрения у детей, но не способный помочь им с продовольствием, не способный дать им витамин А. Но это благодеяние в отношении их.
Представьте большу́ю урну, наполненную шарами, которые представляют собой идеи, методы и всевозможные технологии.
В свою очередь электромобили не перегружают электрическую сеть.
Даже сегодня споры о существовании женской эякуляции и точки G ведутся так, словно мы исследуем инопланетян или НЛО.
У вас может быть потрясающая запись преступления, но если вы не можете её подтвердить, она ничего не стоит.
Правительство… Как я уже сказал, когда мы были инспекторами в области сбережений и кредитов, мы могли работать только на этом участке, и если организации отказывались от федерального корпоративного страхования, мы не имели права их контролировать.
В 1965 году «Балтимор Колтс» одели напульсник на своего квотербека, чтобы он мог быстрее отдавать пасы.
Хотелось бы мне заучить его наизусть, ведь оно о том, что религия может толкнуть людей на злодеяния.
Если не иначе, потому что вы боитесь, что это сделают с другой стороны.
Понимание того, что эти категории оказались гораздо менее стабильными, чем мы привыкли думать, заставляет меня волноваться.
Сегодня стало возможным личное управление внешним видом ваших изделий.
Он первым прижал мой палец.
Вы, наверное, слышали об этом.
Что наш мозг делает абсолютно естественно, что можно было бы использовать?
Испытываем ли мы неловкость в обществе такого человека?
Обучающиеся рассказывают, что отправляются спать, с грёзами об этой заветной зелёной галочке.
Не пропустите начало этого.
Поэтому стриминг в прямом эфире стал расти с видеоиграми, так как он предлагает такой же вид интерактивного чувства.
Действительно трудно понять, что важно сегодня, а что будет важно для будущих поколений.
Тогда я нанял лучших в мире инженеров-программистов, чтобы найти наилучшие правила.
Но сам процесс всё тот же, и тысячи лет это был во всём мире главный путь к мастерству.
А ни один политик не хочет потерять место на общем фото с саммита Большой двадцатки.
Итак, с ним пошли на сделку.
Они хотели разработать новое, альтернативное художественное пространство.
Но ещё я хочу, чтобы вы подумали о тех 40%, ведь если вы сами здесь сидите, не представляющие себе жизнь без Интернета, вы уже ничего не помните, вы всё ищите в Интернете, и тогда вам кажется, что всё удалось, и мы можем расслабиться.
Ей причиняют тот же самый уровень боли, что и первой собаке, но она не может повлиять на обстоятельства.
На землю это оказывает поистине впечатляющий эффект,
«Те, кто врут, что снова в — ваши дни сочтены».
Они — газонокосилки рифа.
4 января 1934 года один молодой человек представил доклад в Конгресс США.
В общем - это жизнь.
Возьмите сотни импульсивных людей, заприте их, и вы получите хаос.
Вместо этого я просто напомню вам о том, чему BMI нас учит.
Города платят сборы за «пробки» и строят велосипедные дорожки.
Обычно я понимаю, что они не думали о будущем.
Вот о чём антиучебник для гендиректора.
Поскольку ваша продолжительность жизни как индийского мужчины в среднем на два года выше, чем индийской женщины.
Подобные заблуждения и сложные культурные вопросы — это не просто детское любопытство.
Я получаю неимоверную поддержку от моей семьи и особенно от мамы.
Но на смену удивлению пришло чувство стыда.
Видео также можно отсортировать по-разному.
Прямо сейчас на Сомалийском полуострове, мы уже через это проходили.
Да что вы, не знаете что ли, они живут в больших домах, ездят на больших машинах, у них у всех светлые волосы, голубые глаза, они счастливы.
От ВИЧ погибло более 35 миллионов человек.
Во время Холодной войны мы несколько раз были на грани взаимоуничтожения.
Но это новое сознание продолжает быть плоть от плоти той земли, на которой оно родилось.
И именно поэтому наш вид процветает по всему миру, в то время как другие животные сидят в клетках в зоопарке, с печальным видом.
Эта выдающаяся идея является сегодня реальностью.
Это происходит, даже если мы просто видим или читаем слова, связанные с грубостью.
что же нам делать?
Если плод продолжит расти с такой скоростью в течение всех девяти месяцев, то он будет весить 1,5 тонны при рождении.
«Вещи, которые мы создаем».
Вы на самом деле верите, что это произойдёт в нашем счастливом будущем.
Но постепенно мы усваиваем, что пахнет плохо.
Важна в городах и мобильность.
Если только не взломает иностранный центр сертификации и не внедрит мошеннический сертификат.
Экклесиаста сбила с толку мучительная медлительность прогресса в его время.
В Bovingdons таким будет финансовый директор с бухгалтерской программой.
Но каким образом рак может распространяться внутри популяции?
К счастью для нас, опухоль вышла наружу и проявилась на моём лице в виде двух огромных синяков под глазами.
Но всё в порядке.
Хотя будущее Египта всё ещё неопределённо, когда то же самое случилось в Сирии спустя всего лишь год, Telecomix были готовы с этими интернет-линиями, и Анонимус был, вероятно, первой международной группой, официально осуждающей действия сирийской армии повреждением их веб-сайта.
Это биоматериал, который мы можем использовать, чтобы помочь вашему телу регенерировать, используя для этого свои собственные клетки.
Некоторые компании уже реализуют этот подход.
Исторически существовало огромное различие между тем, что люди считали неживыми системами, с одной стороны, и живыми системами, с другой стороны.
Огромное скопление данных, документально подтверждающее колоссальные изменения.
Только в самом деле автомобили больше, чем просто моя страсть; они буквально у меня в крови.
В ходе первого эксперимента дети не знали, какие действия оценивают положительно, а какие — отрицательно.
Внутри камеры расположен меньший по размеру очень холодный отсек, куда способны проникнуть тончайшие лазерные лучи.
Я узнала, что у нас есть не только внешний сфинктер, но ещё и внутренняя сфинктерная мышца.
Это только примеры тех озарений, которые бонобо дают нам, которые служат ключом к пониманию нашего прошлого и настоящего.
Я создаю модели вселенных на компьютере.
Помню своё первое крупное выступление после трансгендерного перехода.
А если вы соберётесь на рыбалку сегодня, через 20 лет после того кризиса, и сможете поймать рыбу, что весьма непросто, то она будет ещё в два раза меньше.
Мозг выучивает, из-за этой ассоциативной связи по Хеббу, что простая команда «двигать руку» вызывает ощущения парализованной руки, и затем, когда рука ампутирована, то этот выученный паралич переносится и на внутреннюю картину тела и на сам фантом, верно?
Это поражает людей и переносит их в другое место, помогает ощутить надежду.
Я использую поэзию как помощь в работе с тем, что я не понимаю, но я приношу в каждый стих рюкзак, наполненный всем предыдущим опытом.
Она неизбежно заканчивала работу первой и бралась за своё любимое занятие — отвлекала других учеников.
Это очень практично и невероятно круто.
Для застройщиков они тоже идеальны.
Мы обладаем творческими способностями.
Даже школьники не важнее автомобилей.
И у восприятия нет чётких границ.
Встаньте, пожалуйста.
Если бы я тогда не фиксировала температуру, я бы подумала, что это просто задержка.
У меня было то же опасение, когда я узнал о проблеме с голосом.
На самом деле, её использовал народ майя в качестве зубных протезов.
Я росла в салоне красоты в Северной Филадельфии, салоне красоты моей мамы, рассматривая журналы «Эбони».
Если наш мозг — такой же субъект отслеживания и агрегации, как наши финансовые ведомости и транзакции, если наш мозг можно взломать и отслеживать мысли как действия в сети, в мобильных телефонах и приложениях, то мы уже на грани опасной угрозы для нашего коллективного рода.
Они настоящие профессионалы своего дела.
Когда что-то случается, когда нам нужны свежие идеи, когда мы хотим найти новую работу, когда мы ищем дополнительные ресурсы — тогда мы расплачиваемся за то, что свели свой круг общения к узкой группе людей.
То есть на них оказывали влияние другие дети, с которыми они даже не были знакомы.
Я чувствую это здесь.
Люди часто ассоциируют аутизм с пристрастием к математике, наукам, и ничем другим, но я знаю так много аутистов, которые обожают быть созидательными.
Моя смерть в 24 года была вполне предсказуема.
Подойди, посмотри вот тут.
Застрял в пробке.
В нашем представлении клитор — это бугорок размером с горошину, но на самом деле он прячется в глубине тела, бóльшая его часть скрыта под кожей.
Неужели?» Конечно, мы должны приобретать и иметь хорошие вещи.
Что же ждёт ферменты в будущем?
Часто так и есть.
Вот, например, мой маленький братик, он очень серьёзно страдает аутизмом.
В прошлом году Марк Цукерберг и его молодая жена купили не только свой дом, но и четыре соседних дома в Пало-Альто в общей сложности за 30 млн долларов для того, чтобы обеспечить возможность насладиться зоной приватности, не позволяющей другим людям наблюдать за тем, что они делают в личной жизни.
Три с половиной года назад я приняла одно из самых лучших решений в своей жизни.
«Слушай, как же так, ты никогда не берёшь с собой друга?» И он ответил: «Да у меня друзей-то и нет».
И теперь я могу распечатывать такие классные фотографии.
За 31 день мы смогли написать больше 10 научных работ по каждому из этих вопросов.
Если я найду вот это, то могу взорвать телефон.
Как же избавиться от боязни выглядеть по-другому или от стремления соответствовать этому узкому определению красоты?
Не верю в это.
Это может являться причиной того, почему самки косаток прекращают приносить потомство начиная с сорокалетнего возраста.
Мы считаем, лжецы предпочитают не смотреть в глаза.
Она стала её домом.
Они счастливее людей среднего возраста и уж конечно счастливее молодёжи.
Это то, к кому нас влечёт физически, эмоционально, сексуально, духовно.
Но я сдался, потому что мне это показалось интересной возможностью, и потому что я просто тащусь от мультиков с детства.
Вот как ответили американцы.
Или что-то ещё идёт не так, знаете, то, что случается после наступления темноты и хорошей выпивки.
«Ты — тролль», тролль хватает вашего брата.
Так что посмотрите на это другими глазами.
А потребители и организации, пользующиеся этими системами, накапливают всё больше опыта, становясь всё умнее и умнее.
Но когда я рассматриваю других актёров как партнёров, у меня очень легко получается сконцентрироваться, потому что я уделяю внимание им, и мне не нужно думать о том, что я делаю, я реагирую на их действия, а они реагируют на мои, и мы как бы помогаем друг другу.
«Папа, во вселенной или в мультивселенной?»
Когда появилась такая возможность, я пересёк два океана, заняв деньги на авиабилет, с 20 долларами в кармане.
Такая улыбка появлялась на наших лицах всегда, когда мы сталкивались с трудностями, но видели луч надежды.
Когда я пью кофе, я опознаю́ этот кофе рецепторами своего тела, информация от которых поступает в активированные нейроны моего мозга.
В то время по закону США человек должен был сначала перенести операцию, и только потом он мог изменить пол в паспорте.
Мы не даем себе развиваться, потому что мы не ценим игру.
Моя семья смеётся надо мной, ведь каждый цвет я называю по-особенному, например селадон
Итак, это пример случая для медленной многозадачности.
Каждый раз при вводе капчи, вы теряете 10 секунд вашего времени.
Они чувствуют себя самозванцами.
Вернёмся в Йоханнесбург, который иногда называют Иголи, что означает «золотой город».
Её дочь взял в заложники андроид, и, конечно, она сейчас в шоке.
Итак, я нахожу существенными 3 её аспекта.
И это прыжок, а не шаг.
прогуливался я как-то по одной деревне в Индии.
Всем вам хочется верить, что, имея такую власть, мы будем пользоваться ею только во благо.
Я помню одну девочку, в которую был влюблён, — Роки.
В Канаде, среди бросивших школу, на каждых пять мальчиков приходится три девочки.
Что, если вместо того, чтобы уничтожать бактерии после заражения, мы с самого начала урежем для них возможность попадания на медоборудование?
Но сегодня я не собираюсь учить вас истории, потому что у нас нет времени.
Так катадоры, уже не такие невидимые, всё больше и больше получают признание и уважение.
Этот мост находится в Лионе во Франции.
Это обложка необычной статьи, напечатанной в журнале «Nature» в 2009 году, которая запустила процесс обсуждения фосфорного кризиса.
Это заняло 2 года, но я многое узнал.
Но обычно в риторике о вреде фашизма мы многое упускаем, так как представляем его безобразным чудовищем, не объясняя того, что делало его таким привлекательным.
подросток в 18 лет наконец-то получил прививку и атакует своих родителей».
«Как можно остановить это бессмысленное насилие?» Это был самый трудный вопрос, который мне когда-либо задавали.
Наша ошибка была в том, что мы предположили, что Земля способна к бесконечному самовосстановлению.
Наша комиссия начала с двух инициатив, чтобы «Учащееся поколение» стало реальным.
Следующим было то, что в состоянии покоя, самом низком уровне состояния квантовой системы, волновая функция всегда очень плавная.
Они убирают, начисто всё полируют, освобождают нас от зла.
Это оказало на меня большое влияние.
здоровье человека и окружающая среда.
Вас не поражает существование Вселенной — и вы в хорошей компании.
Всего на планете насчитывается около 28 тысяч разновидностей орхидных, почти так же много, как видов птиц, млекопитающих и рептилий вместе взятых.
Transition будет стоить, примерно как другие небольшие самолеты.
Лично я предпочитаю обратное.
Да потому что тогда деньги ничего не будут стоить.
В Камбодже широко распространена поддержка родителей и воспитателей по всей стране, чтобы родители были готовы воспитывать своих детей и поддерживать дисциплину дома, не прибегая к насилию.
Я просто люблю изучать языки».
Раньше каждый рыбак хотел поймать как можно больше рыбы, но если бы у всех это получалось, то исчезла бы вся рыба — общий ресурс деревни.
Я призываю интровертов к действию.
А мы не ценим игру.
Как только я вошёл, то перестал замечать вещи.
100 ватт эквивалентно тому, чтобы взять ананас и бросать его с метровой высоты на землю 881 632 раза в день.
Мы находимся на пороге экстраординарных устройств, рождённых из нашего стремления раскрывать загадки жизни.
Правда в том, что это не всегда так. Мы должны лучше искать эти проблемы и искать пути их решения.
Я не беру во внимание пространственно- временные туннели и двигатели, только экстраполяция технологий, которые чествует TED.
Экономические отношения между предложением и спросом отражаются в показателях уровня инфляции и процентных ставок.
Но иначе дело обстоит с Маркесом, который однажды заявил, что в переводе его произведения лучше, чем в оригинале, что само по себе огромный комплимент.
Естественно, что в свои три-четыре года я слушала лишь успокаивающий звук ее голоса.
Можно попробовать старый трюк с прикладыванием руки ко лбу, но у этого метода нет никаких научных обоснований.
Но как можно показать эти крохотные штучки?
Синтетический лес, может, и не такой красивый как настоящий, но он позволит нам сберечь не только Амазонку, а всех, кого мы любим и кем дорожим, наравне с будущими поколениями и современной цивилизацией.
Нам нужно встать и дать отпор, потому что если мы этого не сделаем, назавтра мы проснёмся в стерильном мире, где любая форма сатиры и политической карикатуры будет невозможна.
Есть распространённый ответ. Многие социологи, такие как Веблен и Вольфе, утверждают, что мы придаём такое значение происхождению, потому что мы снобы, потому что мы зациклены на статусе.
Они садятся на открытом воздухе, где ветер раздувает их одежды, как паруса, скрывая лица и обнажая тылы, и сидят там в своём первозданном великолепии — 70% Индии.
В некоторых её участках появляется то, что мой коллега, Фред Спаер, называет «Условиями Златовласки» — не слишком жарко и не слишком холодно для создания сложности всего должно быть в меру.
Очевидно, для того, чтобы не сотрудничать с моей женой.
Думаю, что мы сейчас на пороге того, чтобы взять ИИ, оглядеться вокруг, и эти программы позволят нам в 10–50 раз лучше справляться с монотонной работой.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
♪ Посылаю S.O.S.
Через несколько недель в пожарную часть пришло письмо от хозяйки дома.
По пути возникают кризисные ситуации.
Интернет — очень сложный организм, его подпитывают идеи, мысли и эмоции каждого человека.
Вот только многие женщины испытывают всё это иначе.
Я занималась около трёх или четырёх часов, чтобы привыкнуть.
В сумме они отсидели в тюрьме 89 лет за убийства, которых не совершали; убийства, в которых они ложно сознались, когда были ещё подростками.
Компания Hitachi создала монитор, использующий подобную технологию для создания оптических волокон — Джанин Бениус рассказывала о них — биомиметики.
Но только через 150 лет в общем доступе появилась вакцина от туберкулёза.
Мы живём в выдающееся время в жизни Вселенной, где мы можем начать понимать путешествие Вселенной и наблюдать историю, происходящую прямо в небе на виду у нас.
Её родители не учились в колледже.
Нам это известно с 80-х, однако нет лекарства, которое я мог бы прописать пациенту с таким диагнозом, или с любой другой твёрдой опухолью, порождённой этими тремя всадниками апокалипсиса, т.е. рака.
Я понимаю, что для тех, кто не различает цвета, здесь трудно разобраться, но вы можете смело мне доверять.
Пару лет назад я начал искать способ одеваться стильно и бюджетно.
«Долг по потребительским кредитам достиг пика в Великобритании», «Долги достигли небывалого уровня в США», «Задыхаясь от долгов по картам».
Проблема была в том, что она работала среди низших рядов революционеров, но не с их командирами, с людьми, которых не так-то просто заменить, потому что легко найти новобранцев, но не опытных военачальников.
налить его в дорогую бутылку.
И единственный выход, в сущности -- если случился инсульт или другие осложнения -- инвалидная коляска.
В итоге мы решили, что опыт с химозином — самый классный.
Но люди, которые создали эту солнечную плиту — это женщины, неграмотные женщины, кто на самом деле создали очень сложную солнечную печь.
Роман светлячков очень рискованный.
В-третьих — выполнять домашнее задание.
Я решил не прибегать к услугам дешёвых стран, и обнаружил, что могу получить шестисловное обобщение всего за 10 центов, что, по-моему, является довольно неплохой ценой.
Предшественница современной корпорации, Лондонская городская корпорация существовала уже в 12 веке.
Одним снимком передать такое — это очень здорово.
А вот красивая композиция Вихревой Галактики, снятая космическим телескопом Хаббла.
После войны он опросил множество других солдат и описал опыт людей, побывавших в бою.
Только посмотрите на них!
Бывшие интернированные столкнулись с дискриминацией и неприязнью со стороны коллег и нанимателей.
Но после того, как еда проходит через пищеварительную систему, когда она выбрасывается в виде дерьма, говорить об этом уже не модно.
Почти каждый поворотный момент в истории нашего государства так или иначе повлиял на то, как мы, американцы, производим, обсуждаем, регулируем оружие и как мы к нему относимся.
Мы измерили позиции и формы 100 миллионов галактик, расположенных на 1/8 части неба.
«Я — Кир, правитель всей Вселенной, великий правитель, властный правитель, правитель Вавилона, правитель всех четырёх сторон света».
История нам понравилась — неизбитая, оригинальная идея.
Но дорога была слишком узкой, чтобы спешится.
Например, в Германии всего пару недель назад был найдет так называемый троян Scuinst, который использовался членами правительства Германии для слежки за собственными гражданами.
Наука стремится к объективным и рациональным знаниям.
Но я даже не задумывалась о том, что побуждает инвесторов вкладывать деньги в предприятие.
Мы узнали, что она ускоряется.
И хотя так и не удалось непосредственно наблюдать за излучением Хокинга, учёные полагают, что некоторые наблюдаемые в космосе вспышки гамма-лучей на самом деле появляются в последние моменты существования небольших самых первых чёрных дыр, которые сформировались ещё на заре времён.
Когда у неё обнаружили рак груди четвёртой степени, и она не могла работать, мы получали продуктовые карточки.
Именно здесь в игру вступает ДНК.
Что из этого получится?
Сотни тысяч людей ежегодно погибают в городах от насилия, в то время как миллионы других гибнут от автокатастроф и загрязнения.
После рождения ребёнок распознаёт её голос и предпочитает её голос любому другому.
48 раз — толщина превысит 1 млн миль.
По мере старения белков хрусталики постепенно увеличиваются и уплотняются.
Но в странах с неэффективной политической системой, таких как Ливия, или там, где эффективность лишь кажущаяся, например в международных организациях, современная система принятия политических решений создана не народом и для народа, а отдельными лицами для отдельных лиц.
Кто из вас считает, что имеет твёрдый план на период после выхода на пенсию.
Когда мы засекли, что люди находились в глубоком сне, мы проиграли им звуки, стимулирующие глубокий сон, чтобы ещё увеличить глубину их сна.
Если вы живёте на планете Земля и являетесь одним из семи миллиардов человек, которым пища нужна ежедневно, прислушайтесь к моим словам, потому что в течение трёх следующих десятилетий нам нужно будет решить одну из основных мировых проблем нашего поколения.
И потом начинается работа.
И в этих беспорядочных результатах нужно разобраться.
«Со мной всё нормально».
Если вы не связаны узами брака, то не можете покинуть родительский дом, не можете заниматься сексом, и уж тем более не можете иметь детей.
Итак, идея солярной геоинженерии заключается в возможности охлаждать объекты путём отражения чуть больше солнечного света обратно в космос.
В прошлом году ее посетили около 2-х миллионов человек, что в 10 раз больше, чем мы предполагали.
Она красива и многое объясняет.
В конце концов утомление берёт своё.
В ходе такой разработки разработчик проектирует плоть и кости человека — само биологическое тело — и механику, чтобы улучшить двустороннюю связь между нервной системой и искусственным миром.
Что-то ударило меня сбоку лица, и я не знал, что это было.
Когда он вошёл внутрь, весь дом затрясся.
«Изобрети-ка для меня СТО или теорию струн».
Они ступили на поверхность Луны и совершили всемирно известный гигантский скачок для человечества.
Мы также можем закодировать эти маленькие явления.
Я поговорил со многими людьми, обсудил это с друзьями, членами моей семьи.
Знаете, мы смотрим на бег как на что-то враждебное и чужеродное, как на наказание, которое нам нужно понести за то, что мы съели пиццу прошлой ночью.
Мы могли бы использовать их, чтобы больше узнавать о таких заболеваниях, как вирус Эбола или других смертельно опасных заболеваниях вроде атипичной пневмонии.
Речь о том, чтобы гарантировать доступ к этому куску мыла, и что они его используют, потому что это лучший способ остановить распространение холеры.
Афера Enron — разоблачена благодаря информатору.
Это значит, что смешав два вида теста, вы получаете электросхему, которую творческие ручки ребенка могут сделать сами.
Я и бабушек привлекла к работе.
Это была пугающая новость, потому что до этого я не сталкивалась с хроническими недугами или инвалидностью.
Но в момент зарождения жизни ультрафиолетовое излучение у поверхности Земли было, скорее всего, слишком высоким, и живые существа не выжили бы.
Мы проводили этот тест 16 раз, и 16 раз они вставали на место с точностью до десятой доли миллиметра.
я собираюсь доставить вас в западную часть города Детройт, в район Брайтмор.
Мне бы хотелось сделать примерно то же, что и в первый раз, а именно, поговорить о чем-нибудь веселом.
Если мы хотим изменить мир, мы должны объединяться и работать вместе.
И вы видите результат.
Он нагоняет фургон и проезжает его.
Я, конечно, могу назвать 100 причин, по которым выйти из моего шкафа намного сложнее, чем из вашего.
«Хорошо, мам, обещаю».
Мы собирались сделать новый проект, сканирование развития плода от зачатия до рождения, используя эти новые технологии.
это семь миллиардов людей, из-за которых возникли все проблемы.
Сейчас, разумеется, это очень известная история.
И в результате, ощущение и реальность больше не совпадают, они начинают отличаться.
Ставим две галочки.
Нанауацин, бог-солнце, сиял в течение четырёх дней, не перемещаясь по небу, как предыдущие солнца.
Я написал книгу на беговой дорожке.
Они пытаются сказать, что настало наше время, наша очередь, наше будущее.
Мне вдолбили идею, что я «другой», и я купился, потому что не знал никого похожего на меня.
И повитуха из народа является профессионалом.
Они забывают о своих проигрышах.
Пусть Кэмерон сделает «Аватар 2» под водой.
Эта программа изначально была запущена в 16 школах, а сейчас дошла до 1 500 государственных школ.
На одном из чемпионатов в Праге в 1936 году до начисления первого очка прошло два часа и 12 минут.
Кроме того, мне было интересно, как можно изменить наше восприятие времени.
как мы можем наиболее качественно использовать годы формирования привычек наших завтрашних руководителей?
Это часть определения «бросать вызов неизведанному».
В условиях ограниченного общения, неквалифицированных учителей и школьных зданий, мало меблированных и слабо утеплённых, сельские ученики долго оставались в невыгодном положении почти без шансов на высшее образование.
Стихотворение, которое сейчас прозвучит основано на том, как он пытается научить меня бытовому взгляду на этикет сельской жизни, что сначала мне очень тяжело давалось.
Я удивлялся, почему, почему мы знаем вещи настолько важные, но не живём правильно?
«Я считаю абсурдной мысль о том, что я должен изменить своё поведение, чтобы повлиять на то, что случится через сотню лет».
Другая использованная технология – технология печати.
Полицейские Нью-Джерси, которые возили губернатора Корзайна, умоляли его пристёгиваться, но он этого не делал.
Сейчас этот человек с мозгами планетарного масштаба отсиживает 13-летний срок в Калифорнии.
Мы изменили законы.
Однако не все виды артрита появляются в результате пережитой спортивной травмы.
дом, школа и друзья.
Тренированные знатоки лжи докапываются до истины в 90% случаев.
Он был поборником многостороннего подхода.
Я хотела распространить такую точку зрения также как и грибы, и, поэтому я организовала Общество Декомпокультуры, группу людей, называемых декомпонатами, которые активно исследует свои посмертные альтернативы, ищут принятия смерти и выращивают разлагающие организмы, такие как Грибы Вечности.
Я знаю, юристы мне говорили, что такие вещи непозволительны, но
Мы поняли, что не ошиблись с идеей, когда сделали одну из первых ног.
Начиная с 1987 года я часто играю в «Цивилизацию».
И возможно гигантская девочка в толстовке почувствует что-то родственное в том, чем вы поделились.
Я попрошу Шри и Лорен быстренько подняться сюда.
И это сэкономит нам денег, похоже, работёнка не пыльная».
Но в любом случае, типичная вертикальная структура становится более горизонтальной.
Мы наблюдаем неравные возможности получения навыков, а также беспрецедентный рост зарплат топ-менеджеров в США, который трудно учесть лишь на основе неравного образования.
Третья группа, самая интересная, первый тест — на беговой дорожке, а второй — сидя.
Мы продолжаем надеяться, что это получится у нас в Сокотре.
Пожалуйста, прекратите отрицать и ищите опровергающие данные, которые подтвердят на деле, что ваши старые стереотипы — ошибочны.
Не хочу называть вас «аудиторией», так как я действительно этого не осознаю, поскольку мы две разные сущности.
Делается разрез прямо здесь, и осторожно делается разрез возле трахеи, пищевода, и надо постараться не порезать внутреннюю сонную артерию.
Это не так уж и хорошо, потому что лазер, использованный для помещения этой энергии внутрь, сам по себе был энергозатратным.
Иногда вызвать эффект домино значит быть самим собой.
Теперь она по соседству или в моём доме.
Я также покажу вам вот это.
Я построила ребят и, держа табличку, повела их по коридору — как во время пожарных учений.
Но это было не всё.
Но дед принёс домой объективы и фотокамеры.
Здание собирает солнечную энергию крышей.
Из всех когда-либо живших людей, для подавляющего большинства то, чем мы здесь занимаемся, было бы непонятным и невероятным.
что мы узнали, изучая геномы сегодняшних людей и вымерших людей?
Больше всех пришлось перенести трудности в условиях тюрьмы именно ему, однако он понимал американскую демократию.
Хватит думать, что мы слишком остро реагируем или что «Такова жизнь».
В заключение, я перескажу слова Эйнштейна и скажу, что человечество, будущее человечества, нуждается в технологии так же, как оно нуждается во всех других областях, которые сейчас объединяют нас и ставят перед нами пугающую и замечательную возможность стать одним человеческим родом.
Камера стоит менее восьми долларов.
«Почему бы не превратить его в сад?» Они начали брать книги в библиотеке, смотреть видео на Ютубе.
Это говорит нам о накалённости отношений между двумя мужчинами из враждебных кланов.
Мы скоро полностью разберёмся, что происходит на самом деле в этом районе кормодобычи, и это просто прекрасно.
Он решил не выяснять это.
Я написал программу для моего мобильного телефона.
Вы смеётесь вместе с ним, и когда он уходит, смóтрите на частично заполненную карточку, теперь зная, что каждая цифра на ней — неправильная.
И были ли они вообще британскими.
Так что многое изменилось с той ночи в 2008 году, когда я почувствовала себя расколотой надвое.
Но как я говорил я за всё американское.
Запись получила немного времени в эфире радиостанций, небольшую спонсорскую помощь в Канаде и на Гаити, но без поддержки крупной звукозаписывающей компании было очень и очень сложно.
На больных ХОБЛ — хронической обструктивной болезнью лёгких, пациентах с болезнью Альцгеймера, тех, кто страдает от депрессии и тревожности, на людях с болезнью Паркинсона.
Суть в том, что эта штука не работает как автоматический датчик на двери, которая просто открывается, если к ней подойти.
Это работа как минимум для целого поколения.
Всё зависит от того, что для вас важно.
Пять лет назад они заключили брак и теперь воспитывают 2-летних близнецов.
Похоже, что и алкоголь вредит браку.
Также он понял, что удобрения слишком до́роги для большинства фермеров Мадагаскара.
Сотрудник затем проверяет, являются ли ворованные кредитные карты настоящими.
Это первое, что придаёт смысл беседе.
Более того, вы чётко знаете, кому принадлежит устройство.
На этом автопортрете Диоп в действительности отсылает нас к портрету Анн-Луи Жироде.
Я возмутительным образом поощряла совсем непозволительные мне вещи.
Когда мне впервые сообщили о заболевании, всё изменилось.
Мы строим 25 новых университетов в Африке, которые будут создавать это новое поколение африканских лидеров.
Хорошо, давайте я теперь переключусь на третью часть моей лекции, она о ещё одном любопытном феномене, называемом синестезией.
Они не плачут как раньше и не дерутся.
Но в игре вы можете постепенно уменьшать её, и из неуверенности в себе она превратится в здоровое сомнение, и к ней наконец-то можно будет прислушаться.
Это магнитно-резонансные снимки.
Когда последний раз его использовали в беседе?
Снова средняя продолжительность жизни.
Оказывается, рыба — наиболее экономически выгодный протеин на планете.
И принц успокоился только тогда, когда тот нарисовал коробку.
Я всегда верю в то, что если делать ставки, если рисковать, эти риски принесут возможности.
Мне нужен был способ передать их напрямую.
Я бы хотел показать вам клип из фильма, когда я был младше, чем сейчас, и в котором запечатлилось это отношение.
В нашей деятельности мы всегда стремимся помогать учащимся каждую неделю выполнять поставленную цель, то есть делаем всё возможное, чтобы деньги получали они, а не мы.
Наши дружелюбные работники готовы вам помочь.
Но правда в том, что мы вовсе не бессильны.
например, ямайко-канадцы, корее-американцы, нигеро-британцы.
как и когда мы должны изменять человека?
Важно наше здоровье и благополучие.
Даже случайное мертвое животное, к сожалению.
В наших традициях есть много знаний об этом, и теперь нам надо их извлечь.
Мы противимся изменениям.
В результате во всём штате число хронических бездомных уменьшилось на 91%.
Как и большинство мифов, мифы о девственной плеве — ложь.
Кроме того, как утверждает Всемирная организация здравоохранения, каждые 40 секунд во всём мире люди совершают самоубийство из-за чувства подавленности, причиной которого в основном является депрессия или куфунгизиза.
На организацию финансирования у них ушло три года.
Она это делает и получает виноград.
Это золотой коралл, куст.
Ничего не произойдёт, если самка не согласна.
Байес показал этот путь математически.
Мне как юристу это трудно признать.
Он подвергался радиотерапии, современной радиотерапии, но это не помогло.
А это – модели задержек, которые растут внизу экрана.
На самом деле, за три недели до первого визита к нам она обратилась в скорую помощь Лос-Анджелеса.
Этот мальчик удивлён, потому что он только узнал, что оба его родителя темнокожие.
♪ Решил уже из этих мест уехать ♪
«Теперь, пожалуйста, компьютер создай сто миллионов строк кода прогони эти строки, прогони все программы, все и выбери те, которые наиболее похоже на то, что я хотел сделать».
Если получается наполнить эту кружку едой, выращенной местными фермерами, все меняется.
Но она не просто течёт, она забирает всё полезное из лесов и затем падает на землю.
«Это помогло ему раньше, так что я просто позволю ему там остаться», — не догадываясь, что подписанные ей бумаги были согласием на приём её сына в армию, чтобы стать военным.
Сначала я писала в блог с передовой больничной койки, потом он превратился в колонку в «Нью-Йорк таймс» под названием «Нарушенная жизнь».
Она переполнена нами, она переполнена вещами, она переполнена отходами, она переполнена нашими запросами.
Я хотела заставить их осознать его, поистине испытать его через моё искусство в форме интерактивной истории, видеоигры.
Вы владеете своими данными.
Нам нужно видеть ночью, не так ли?
Сейчас я покажу вам одного из пациентов, участвовавших в том исследовании.
Как же мы знаем, что они там?
Я подчёркиваю, что мы пока находимся на раннем этапе, но мы уже смогли успешно идентифицировать комбинации микроРНК для рака лёгких, поджелудочной железы, а также рака груди и печени.
Видите ли, всё это время я считала теломеры мельчайшими молекулярными структурами и полагала, что на них влияют гены человека.
Такие транспортные услуги являются основным двигателем логистики, торговли, социальных услуг, доступа к образованию, здравоохранению и занятости.
Наивысшую награду — Меч Отца аутизма, названную в честь меня, так как я основатель, вы можете заполучить, только если докажете, что ставите интересы сообщества превыше своих и что сочувствие и доброта лежат в основе вашей личности.
Два года он с трудом зарабатывал на жизнь, получал крошечное жалованье, но работал помощником со своим потрясающим жилищным застройщиком по имении Тасниим Саддики.
По ряду причин, чем больше лет мы проучились, тем позже вступаем в брак и заводим меньше детей.
Перед просмотром хочу сказать, что они создали его за 3 дня, после того, как им позвонил Крис.
Так нас разделили на тех, кто «в клубе» и вне его, и я даже не знал, в чём заключался проходной тест на тот момент.
Мы хотим, чтобы каждый ребенок в мире, точно так же как и вы, считал само собой разумеющимся мир без полиомиелита.
Его хозяином был убийца из Массачусетса.
У меня есть друг-поэт Каве Акбар.
Птицы, многие виды птиц, любят прикосновения и объятия так же, как и люди.
у Китая есть Шанхай, а у Индии - Мумбаи.
Он старался, чтобы его личная жизнь никогда не стала предметом изучения.
Предположим, что лишь немного поменяв ваши гены, вы бы улучшили свою память, сделали её чётче, точнее и быстрее.
О них я ещё не говорил.
Вы хотите это сделать?
Давайте рассмотрим трудности, с которыми мы сталкиваемся, и их возможные решения.
Вы тоже взращиваете кучку спящих ёжиков между собой и любимым человеком.
Происходит смещение акцентов.
Они разрушительно воздействуют и на счастье других.
Почему же тогда экспертам так мало доверяют?
Например, сейчас я вижу планировку пространства вокруг себя, и эти области, выделенные зелёным, в данный момент активны.
Другими словами, если бы вы хотели осмотреть Андхру-Прадеш, вы бы могли сделать это с помощью пальмового листа.
Я не решаю квадратные уравнения, чтобы помочь себе в повседневной жизни, но я использую математическое мышление, чтобы помочь себе разобраться в спорах и лучше понимать других людей.
Но до этого, когда мне было пять, меня изнасиловали соседи.
А депрессия — это такое состояние, при котором эта система даёт сбой.
Во-первых, Штази была разведывательной службой.
В будущем подавляющая масса преступлений будет совершаться онлайн.
Оказывается, это может быть не так просто, как мы иногда думаем.
Даже если мы принимаем эти очень важные решения по очень глупым причинам, остается статистически верным то, что больше Джорджей живет в Джорджии, и больше Деннисов становятся стоматологами, и больше Паул, которые вышли замуж за Полов, чем статистически возможно.
Чтобы снова их надеть, перчатки промывают в тазу с разведённым отбеливателем, хотя кровь, оставшаяся на них после предыдущих родов, всё ещё видна.
Не знаю только, можем ли мы, индийцы, гордиться таким отличием.
И то только у людей, которые вдобавок занимаются спортом.
Я зову это минимизацией расходов.
Опять же, большенство из этого не оплачивается.
Тогда я вспоминаю, что есть один объект, который мог бы вместить миллионы таких планет, как наша — это Солнце.
Мы их застали, тайные любовники.
Легендарный преподаватель игры на скрипке Дороти Делэй.
Ныне знаменитые записи впоследствии доказали свою полезность.
И они управляют практически всем, с чем имеет дело нервная система.
Но меня не перестаёт удивлять то, что природа, как правило, уже сделала всё за нас, и ответ прямо у нас под носом.
А контейнер наручниками был пристёгнут к руке охранника.
Если кто-то врёт, он не только лжец.
Однако сейчас мы знаем и я сообщу вам сразу, что этот тип рака распространен не вирусом.
У лягушек, которые подвергаются воздействию атразина, в яичках множество дыр и пустот из-за гормонального дисбаланса, и вместо того, чтобы производить сперму, как вот в этих семенниках, их семенные канальцы оказываются пустыми и фертильность снижается более чем на 50 процентов.
В прошлом году я училась публичным выступлениям, используя любую возможность.
Постоянная скорость по прямой имеет всего лишь относительное значение, что-то вроде относительной реальности.
Раз в год мы все встречаемся, вся компания съезжается на неделю.
Общая черта обоих проектов – проводимые с разных сторон исследования, ставшие неотъемлемой частью финального решения.
Так появилась новая система, новые правила, которые дали им очень быстро понять, невероятно быстро, что языком поэзии они смогут сказать абсолютно всё — что бы ни захотели.
Итак, зачем кому-либо захочется есть что-либо, что вызывает такую сильную боль?
Это космический корабль Индевор, которым я командовал в последнем полёте.
«Эти семьи пытаются уничтожить мечеть».
у собаки можно вызвать слюну в ответ на звонок, то есть на символ.
Вы думаете, да ладно, наука это специфическая область, как насчёт других сфер, где нам нужно быть креативными?
Я бы хотела сломать стены невежества между Востоком и Западом — нет, это не уже упомянутый лёгкий путь, а скорее мягкая сила, о которой говорил Джозеф Най.
значит, проблема в том, что их выделяют ископаемые виды топлива, которые мы сжигаем.
Кое-что будет показываться на боковых экранах, но постарайтесь сосредоточиться на изображении на главном экране и мужчине у окна.
Данная терапия сможет воздействовать на небольшую группу клеток, вызывающую аутоиммунное заболевание, отличая эти клетки от здоровых клеток иммунной системы.
В играх мы развиваем мозговую активность, обучаемся многозадачности и постоянно вырабатываем дофамин.
Так, 10 лет назад была запущена международная программа «Перепись морской флоры и фауны», цель которой — расширить наше понимание жизненных циклов в Мировом Океане.
Двести миллионов юношей и девушек по всему миру не посещают школу, что примерно равно населению Бразилии.
По профессии я дизайнер товаров.
«Они делали странные вещи.
Называется «Коллекции».
не уверен, что победит.
Наверное, из-за его размера, группа людей — между прочим, все с Y хромосомами — решила, что они желают его секвенировать.
И в итоге эти продукты оказываются на свалке, где они выделяют метан в процессе разложения.
Ещё раз спасибо, Карен.
Это не даёт малышам умирать.
Но сейчас, когда мы готовы к разговору, мы осознаем, как мало мы знаем.
Это возможно благодаря радиации, излучаемой изотопами.
Хуже того, наша профессия накрыла закон саваном сложности.
Несколько лет спустя, после того первого опыта с роботом-детёнышем динозавра, мы с моей подругой Ханнес Гассерт проводили тренинг.
Что, если я скажу, что прямо сейчас вы можете заняться чем-то, что окажет незамедлительное позитивное воздействие на ваш мозг, включая ваше настроение и концентрацию?
Все подобные вещи в нашем обществе умеют рассчитывать множеством способов, но рассчитать движения — это одно, а увидеть их в действии — это совершенно другое.
И более того, недавно было проведено исследование светочувствительных молекул в коже осьминога, которое может подготовить почву для создания со временем умных материалов, которые смогут самостоятельно чувствовать и реагировать.
Все объединяются и тщательно работают над созданием материалов.
Он никогда не останавливался.
От великолепных берегов Нила, мы направляемся к Рифтовой долине в Кении.
Марксизм, придуманный в Германии.
Поэтому я очень обрадовался, ведь мы не только делаем что-то классное, но у нас появилась возможность сделать что-то по-настоящему полезное.
Им прописали Леводопа, и их состояние улучшилось, но симптомы не исчезли полностью.
Я знаю, о чём вы все думаете.
«Да это же похоже на парк Хай-Лайн».
Наша цель — сделать заведомо искусственную вещь, взять то, что уже есть, морфологию, и сделать на этой основе классную красивую вещь, то, что клиенту будет не терпеться показать миру, что-то, что изменит его образ.
Скажите, вы подумали, что он быстрый, когда увидели его впервые?
Кремниевые провода проводят свет не так хорошо, как оптоволокно.
Для меня жить с широко раскрытыми глазами — всё равно что жить с разбитым сердцем.
Это было трудно.
Мы их возвращаем в современные рассказы для детей.
страшно, неприятно, но это необходимо сделать.
Если вы посмотрите сюда, на потоки этого перераспределения, вы увидите, стрелки, направленные на ближний восток в сторону от нас. И вот так мы стали полицейскими мира.
Так давайте же соединим две этих силы вместе.
Прошу, запомните эту историю об улитке Пейсли, потому как это важный принцип.
Но она может дать указания Хеджу.
Был ли 1988-й особенно плохим годом?
Можно видеть, что читабельность всё ещё остаётся проблемой.
Они взяли кредиты и засеяли почву.
Потом воспользовались определённым алгоритмом, он похож на алгоритм распознавания речи и называется «распознавание образа».
Я и моя семья спаслись бегством от одной из атак, когда мне было 12.
Я верю в то, что создание этих шедевров требует свершения как минимум пяти чудес.
И вот сейчас я стою здесь, в Роттердаме, чудесном городе, на большой сцене, и рассказываю о свисте.
И чтобы вы хорошо понимали масштабы записанных движений, довольно громкий звук заставит упаковку пошевелиться не более, чем на микрометр.
У людей, как у животных.
Вторая причина, являющаяся основной, — это автоматизация, которая всё это распределяет, как только оно появляется, без какого-либо надзора.
Год отучилась в колледже.
И чем больше мы о них узнаём, тем более интересной для нас становится роль старших особей в популяции.
В городе Нарок мы встретили Оле Ленку, достойнейшего человека.
Потому что голосование по брекситу показало, что либеральная демократия сломана.
Мы выяснили, например, что в Нью-Йоркском метрополитене в районе Бруклина можно сделать эхокардиограмму за 200 долларов США, но всего в нескольких километрах, в Манхэттене, это же обследование будет стоить 2 150 долларов.
Один из пунктов — думать без давления.
После урагана Катрина университеты и средние школы повсюду в США приняли студентов, чтобы помочь им закончить семестр или год без пропусков.
Мы немного волновались, что люди подумают, что мы подбирали проблемы под наши аргументы и просто «подогнали» доказательства.
«Так вы же неправильно их завязываете!» Я думал, что уж к 50 годам, один из навыков, который я действительно освоил, это то, как завязывать шнурки.
Это может быть одно или несколько указаний, которые Хедж будет повторять указанное количество раз, например, «подпрыгни 100 раз».
Это же Ирак. Вы каждый день видите это.
Ему было нужно встать и сыграть последнюю ноту для аккорда до того, как он мог снова пойти спать.
Они заставляют нас отстаивать звание хорошего человека.
В начале года несколько городов штата Мэн в рамках законов о качестве продуктов позволили горожанам не только выращивать еду там, где они хотят, но также продавать как они хотят и кому они хотят.
Сердце жаждет слияния с другим, душа стремится к добродетели.
Много мужчин и женщин лишились свободы как политические заключённые.
Но это как раз то, что нам нужно.
Джейсону было 32 года, он прилетел из Нью-Джерси.
Это первый номер?
Замечательной особенностью биосистем является их невероятный положительный эффект масштаба.
Так что примерно половина моего аванса за книгу ушла на солнцезащитный крем.
Я никогда раньше не плавала с дельфинами.
Среди представителей молодого поколения эти случая вызвали огромное негодование.
Как славно!» Но в реальности я стала нью-йоркской версией мистера Мияги в 16 лет, и в том подвале общественного центра я начала учить 13 молодых девушек самообороне.
Прямо под нами 90% запасов мировых льдов, 70% всех запасов питьевой воды.
Хотите верьте, хотите нет, но Д. помог некоторым из тех дошкольников стать спокойнее, показав нам, что влияние сверстников на поведение было гораздо сильнее, чем всё, что могли сделать мы, взрослые.
Но поскольку донорских органов всё равно не хватает, дар жизни теперь получают не только от живых родственных доноров, но и живых не родственных.
Уж она-то прекрасно знает, что он переживает.
Потому что слушание — наш ключ к пониманию.
Он играл у нас некоторое время, и в какой-то момент начал посылать в чат пунктирные линии, длинные такие, заполоняя ими весь экран.
Однако компания IBM создала действующий квантовый компьютер.
Пришлось перейти от «кому нужно знать» к «кто ещё не знает» и рассказывать, рассказывать так скоро, как только можем.
Это был, скорее, целый мир. Мир с высокими, залитыми солнцем горами
На моём сервере детям не страшно.
Он сформировал супер-клетку.
Нет лекарства ни от Ras, ни от MIC, ни от P53.
что вынудило австро-венгерского императора объявить Сербии ультиматум, были втянуты различные союзники, и в течение двух месяцев Европа была объята войной.
Они говорили, что шли сражаться не только, чтобы освободить свои семьи, находящиеся за колючей проволокой, но и потому, что им дороги сами идеалы, которых придерживается наше правительство, которых оно должно придерживаться, а это было отвергнуто тем, что было сделано.
Она вырабатывает антибиотик, называемый актинорходин, который меняет цвет от синего до розового и фиолетового в зависимости от кислотности среды.
Я бы хотел рассказать об Омаре, пятилетнем сирийском мальчике, который прибыл на берег Лесбоса в переполненной резиновой лодке.
Сейчас я покажу вам короткий ролик, в котором он сам расскажет о своём впечатлении от лечения.
Я не понимаю, почему СМИ так обсуждают восточную Пенсильванию.
Напротив, если там расположен лес, то испарение гораздо сильнее в лесу из-за деревьев, и ситуация кардинально меняется.
У Шелон была сложная беременность, но она родила здоровую девочку, и её выписали из больницы.
Но, если я очень маленького размера, то силы между ногами и землёй повлияют на моё передвижение гораздо сильнее, чем моя масса, что и вызывает подпрыгивающее движение.
Теперь вес всей моей жизни давил на мои плечи.
Они играют, чтобы понять, на что способны технологии, и, возможно, чтобы понять, на что способны они сами, что они могут.
Всё зависит от нас, от всех нас. Мы можем решить, как робототехника будет использоваться, — для добра или зла, для простой замены людей или для того, чтобы сделать людей лучше, чтобы дать нам новые возможности и наслаждаться жизнью в большей степени.
Думая об этом, я отверг много очень вероятных и драматических достижений, таких, как лечение рака.
И конечно, Александр не мог удержать правительство, и оно распалось.
Это пример фермы, которую мы создали прямо в стене рядом со входом в отель, чтобы повара могли использовать свежие овощи и зелень.
Мы делаем всё, чтобы приблизиться к совершенству.
были рассмотрены 208 различных исследований с участием волонтёров, которых в психологических лабораториях проверяли на гормоны стресса, на реакцию на стрессовые задачи.
Это Титан и Энцелад.
Придётся найти кого-то, кто захочет стать суррогатом.
Я думаю, что в борьбе с изменением климата такая способность в нашем арсенале окажется жизненно необходимой.
Я педиатр и анестезиолог, таким образом, я зарабатываю тем, что усыпляю детей.
Невзирая на пожелания семьи, Фа Хай захоронил чашу возле пагоды Лэйфэнь.
Родители очень этим взволнованы.
Есть ли у них синергия?
я не являюсь лидером.
Здесь много стабилизирующих и поддерживающих конструкций сзади.
Но, в конце концов, эти вещи затмеваются страданием, эксплуатацией, упадком, маргинализацией.
Поэтому, как бы безрассудно это ни было, я решила сама построить себе дом.
Это случилось в холле гостиницы «Портленд», которая являлась частью программы предоставления социального жилья самым маргинальным слоям общества, тем, для кого «трудно найти жильё».
Почему вы это сделали?
В своих опытах я создаю экстремальные условия, возникающие при формировании планет.
Приобретение и использование оружия часто является результатом социальных проблем.
Теперь о нём можно узнать больше — мы включили в книгу его биографию.
Об устной речи.
Некоторые вопросы были содержательные, но были и смешные.
Печаль захлестнула Майдан.
Взгляните на пыльную бурю, надвигающуюся из Африки.
Я был приглашён на конференцию в Голландию, где находятся эксперты в данной области, и я увидел невероятные вещи.
И это чувство ещё не покинуло меня.
Вскоре римляне поняли, что им больше не противостоят какие-то беглые оборванцы, и весной 72 года до нашей эры на подавление восстания Сенат отправил мощную армию численностью в два легиона.
Так что мы использовали этот инструмент на протяжении нескольких лет для изучения фитопланктона, в том числе и харизматических видов, которые я вам показывала, в целях исследования их клеточной биологии.
Они сами в этом разобрались.
Это будто я гуляю в двух мирах.
Это как обычный струйный принтер, но вместо чернил мы используем клетки.
Итак, нам пришлось преследовать её на аппарате какое-то время, потому что максимальная скорость этой рыбы – один узел, что так же является максимальной скоростью аппарата.
И да, конечно, он будет двигаться вперёд.
Потому что физика, управляющая поведением систем настолько маленького размера сильно отличается от физики макроскопических объектов, которые вы видите постоянно вокруг вас.
Первая проблема этого определения обнаруживается в недавнем романе Пола Битти «Крутой».
Я могу только мечтать о комиссиях, докладывающих о том, к чему сельское хозяйство приведёт человечество, по меньшей мере, в следующие несколько сотен лет.
Хотелось сказать ему, что мы обретаем силу, преодолевая трудности.
Так вот, в театр ворвались чеченцы и захватили его.
Кажется, кто-то громко заухал.
Я осознаю разумом и сердцем, что впереди будет немало трудных и неловких дней.
Помимо этого я занимаюсь топливным бизнесом.
В биотехнологической компании мы с коллегами обнаружили, что в людях, которых считали вежливыми, в два раза чаще видели лидеров, и они были намного продуктивнее.
Я же добилась успеха, о котором не могла и мечтать.
История — это не факт.
Моя бабушка использовала старые пакетики от семян в качестве обоев в ванной.
Встроенная программа далее сортирует эту одежду в зависимости от её статуса, новая или уже не очень, и направляла бы её к следующему покупателю.
Если сделать биологическое тело более приспособленным для общения с искусственно спроектированным миром, то к концу XXI века человечество положит конец инвалидности и заложит научную и технологическую основу для улучшения человека, для расширения человеческих возможностей за пределы врождённого и физиологического на когнитивном, эмоциональном и физическом уровне.
Часто они живут в отдельных домах престарелых, в то время как в традиционных обществах старшие люди наоборот проживают свои жизни среди детей, других родственников и друзей по жизни.
И вот тут вступаю я. Большая часть моей работы — защита всего этого, поддержание их работы.
Китайский интернет развился известными и неизвестными способами.
Сколько информационных центров у Google тоже никому доподлинно не известно, кроме самих сотрудников.
Никто не знает, что делать с существами такого рода.
Сейчас позвольте мне показать наш инструмент.
Пока Сюй Сянь пытался понять, что же ему делать с негодными травами, к нему сбежались больные.
чтобы у меня было больше времени.
И я чувствую, что каждый день, говоря правду об организациях и людях, которые сильнее меня, и о силах, у которых больше власти, чем у меня, я как будто снова падаю из того самолёта.
Мы все практически одинаковы.
Иногда мы улыбаемся через силу вместо того, чтобы пытаться разобраться с проблемами, и это может только ухудшить положение, задеть наших близких и повредить нашим отношениям.
Если вы идёте к врачу из-за боли в спине, возможно, вам захочется знать, заплатят ли ему 5 тысяч долларов за операцию или 25 долларов за направление к физиотерапевту или ему заплатят ровно столько же вне зависимости от назначенного лечения.
Мы видим тут входные двери в зависимости от доходов.
В последние 200 лет города и урбанизация расширялись экспоненциально, так что ко второй половине этого века планета будет полностью покорена городами.
Сейчас вы, возможно, подумали, как и она тогда, что растяжение запястья - незначительное событие в жизни человека.
И между прочим, они значительно повысили продолжительность жизни.
А всё же, людская благотворительность при таких катастрофах поражает своей щедростью.
Диспуты после презентации данных превращаются в кровавую баню.
Чтобы понять сложность ситуации, прежде всего сто́ит разобраться, почему башня наклонилась.
Вскоре в комнату влетела странная чёрная муха.
Мы не понимаем почему это работает, совершенно не понимаем.
Но затем я начал получать письма от учителей.
Он находится в долинах Южного Уэльса — довольно своеобразном месте.
Под этой кожей мы все тесно связаны.
Я антрополог и не ожидала такого сообщения, но так случилось, и я этому рада.
Я мечтала, что буду наблюдать, как моё лоно привнесёт чудо в этот мир.
Эта борьба между необходимостью смотреть в корень всего и красотой и непосредственностью мира, которая исчезает, если вы пытаетесь её постичь, эта борьба и есть то, что заставляет скульптуры двигаться.
Но я думаю, вам было бы интересно увидеть, как выглядит технология SAMS, встроенная в гидрокостюм, и поэтому, впервые, вживую, всемирно — — я могу показать вам, как биологическая адаптация, наука и дизайн выглядят в реальной жизни.
в моей голове есть сложная запутанная идея.
Слава богу, что так произошло.
Длинный ряд женщин, которые тужились сквозь огонь до меня.
В 1998 я закончил «Историю игрушек» и «Жизнь жуков».
Она писала, что прощает меня, понимая, что я был ещё ребёнком, прошедшим через многие трудности и принявшим ряд неверных решений.
Давайте просто сделаем это, давайте положим конец анонимным компаниям.
Чтобы достичь этого, сначала нужно сократить её потребление насколько это возможно посредством теплоизоляционных стен и окон, например.
Со времен Галилея, наблюдавшего небесные тела в свой примитивный телескоп, мы созерцаем вселенную благодаря свету, проходящему через безбрежные века космической истории.
Можно было видеть, как внутри неё бьётся моё увеличенное сердце.
«Дни, которые я прожил, дни, которые я потерял, дни, которые вырвались, как выросшие дочери, из моих укрывающих рук».
Вам кажется, что Интернет был гигантским шагом вперёд?
Каждый работник Гарварда автоматически записывается в фонд жизненного цикла.
«Боже, я не спал до четырёх утра, смотрел трилогию “Омен”».
И чем чаще они ходят в туалет, тем больше удобрений, и тем это лучше для нас, представьте себе.
Продолжать разработку новых молекулярных машин, поддерживающих оставшиеся методы конверсии одного парного основания в другое и снижающих нежелательное редактирование нецелевых мест в клетках, очень важно.
«Я хочу сидеть дома», «Я хочу пасти коров», «Я хочу присматривать за братьями и сёстрами» или «Я хочу поскорее выйти замуж».
Офицеры не знали что делать.
Но по прошествии некоторого времени я понял, что именно эта потеря позволила мне жить более осознанно и спокойно, писать без черновиков и даже переехать в Японию и в тот внутренний фитнес-клуб, известный как стол для пинг-понга.
Я всю свою жизнь пытаюсь быть собой и в то же время быть частью общества.
В 1973 году Альенде был свергнут военной хунтой генерала Аугусто Пиночета.
А когда жидкость испарится, материал сам свяжет себя, формируя швы.
Его мама воссоединилась со своей сестрой, которая приехала в Канаду раньше по этой же программе.
Искусственные сетчатки, возможность поместить эти панельки в задней стенке глазного яблока и подарить ослепшим зрение.
Когда куртка износится, нам нужно будет лишь удалить каркас, чтобы осталась одна материя, что гораздо легче и быстрее, чем раньше.
Усилия требуются особенно тогда, когда вы работаете в больнице, где за ночную смену осматриваете 14 человек.
«А что, если вы откроете ящик, а надежды там не окажется?» Он помолчал несколько минут, повернулся и прыгнул.
Люди в моём окружении не знали, что я представления не имел, что значат все это сокращения, вроде LOL, OMG, LMAO.
Берём обычный автобус.
Я сделала много ошибок и приняла много глупых решений, конечно же.
То есть небольшое изменение в планировании влечёт за собой огромную разницу в определении потока людей и случайных встреч между индивидами.
Либо вы должны принять то, что женщины в лишь на 5% так же талантливы, как мужчины, чего я не приму, или вам придётся принять, что есть серьёзные системные проблемы, препятствующие нашему попаданию отсюда туда.
Самцы справа синхронно перемещаются.
Момент разрыва отношений может стать причиной агрессии.
В конце концов, большинство людей сейчас живут в городах, а не в деревнях.
Когда дело касается твоей истории жизни, нужно стремиться к Пулитцеровской премии.
Но любой учёный, занимающийся такими вмешательствами, скажет вам, что это непростая работа.
Я хочу узнать, что произойдет со словами.
Давайте ознакомимся с двойной спиралью ДНК.
Можно ли построить машину, которая будет думать как человек, у которой есть сознание?
Куда бы я ни поехал, я наслаждался красотой нашего континента и видел выносливость и силу духа людей.
Команды же, в которых деньги были потрачены на товарищей, совершенно преобразились и даже вышли в лидеры по окончании эксперимента.
Испытуемые выполняли этот тест, сидя или шагая по беговой дорожке.
Совершенно ясно, что здесь необходим более утончённый, думающий подход.
Очевидно, что следующим шагом в исследовании было лечение детей.
И хотя эти данные помогли узнать о произошедшем несчастье, это была информация, которую затем можно было показать врачу.
Но, конечно, мы не можем брать природные ресурсы взаймы, поэтому мы прожигаем наш капитал, или крадём у будущего.
В конце концов, в нашей галактике могут быть триллионы планет — возможно, даже больше.
При каждой лестнице должен быть лифт или пандус.
Я снял его в Ресифи, там, где он живёт.
Посмотрите на Тома Рипли, её самого известного персонажа.
В особых случаях он надевал брюки.
Но Патрика эта книга привела в панику.
Это освобождает нас от рамок нашего воображения.
Вначале всё напоминало лимонадный лоток, у которого не заладилось, но мы не сдавались и решили сделать ставку на мобильную коммерцию и на то, что упаковка товаров со временем сильно изменится.
Я расскажу о третьем строительном блоке китайского государства.
Не только ради смешков, нет.
«Большая часть людей сказала бы процветал , но некоторые скажут процветал ».
Сейчас миндалевидная железа является нашим детектором, заранее оповещающем об опасности.
он очень ранит тех парней наверху, которые относятся к себе очень серьёзно.
«У моего 12-летнего сына аутизм, и ему очень тяжело дается математика.
В большинстве стран в мире правительства не дают и доллара на поддержку таких юристов-консультантов, как Хассан или Куш.
Они должны создать некоммерческую платформу денежных переводов по низкой ставке в помощь компаниям, занимающихся переводами, оставаясь в рамках всех замысловатых международных законов.
А теперь, держа это в уме, вы назовёте свой сандвич потрясающим?
Так, тебе 22 года.
Непосредственная близость с природой идёт на пользу всем, и её восстановительное действие доказано для людей всех возрастов.
Т.к. он является приоритетным обладателем прав на воду, он может защитить воду от других потребителей этой реки.
Мосты, которые основаны на лжи — рухнут.
Её муж написал исторический труд, в котором утверждал, что его дед в качестве императора был бы лучше Алексея, с чем Анна была не согласна.
«Я помню тот день, когда встретила тебя».
Поэтому положительное подкрепление лучше любого наказания.
Пока великое однообразие существует, всё, что было, то действительно и будет.
Поэтому мой выдающийся студент Сэм и я решили взглянуть на самое осязаемое вещество, которое можно придумать - тесто.
И спустя много лет и множество эпизодов этой саги, господин Спок пришёл к выводу, что и логика, и эмоции необходимы для того, чтобы отвечать на новые вызовы и изучать новые миры, и противоречия больше не было.
Это был абсолютный ужас.
Данные подтверждают, что создавая сообща более разнородные и инклюзивные команды, мы становимся более прогрессивными, более продуктивными и прибыльными.
Это похоже на состязательную игру, такую как, например, шахматы, только в данном случае мы не видим положение сил противника.
Это фильм «Джон Картер», основанный на книге «Принцесса Марса».
Мы определили 5 проектных условий для более сложной половины дома.
И во многих случаях эти различия в развитии детей проявляются рано, ещё до начала школьного обучения, иногда в младенческом возрасте.
Мы придерживаемся взгляда, что быть женщиной означает иметь женскую идентичность, а быть черным, якобы означает иметь анатомию африканца в историческом понимании.
Вот астрология — мы отвергаем банальную идею о том, что можно предсказать нашу жизнь; что вы, например, сегодня повстречаете приносящего счастье человека со шляпой на голове.
Давайте смотреть правде в глаза, мы все плывём по течению в эпоху глобального потепления и изменения климата.
И так, что же оно на самом из себя представляет?
NeuroEmbodied Design — это метод создания кибернетического взаимодействия.
5000 продуктов -- это тоже ничего 5000 продуктов -- представьте, что вы считаете каждую категорию продуктов в данных Цезарио Идальго.
Хочу об этом немного поговорить.
Рыба ещё была.
Эта роль требовала от них принятия очень серьёзных решений.
когда вы начинаете чувствовать, что это ваше тело, вы замечаете, что, например, ваш робот низковат.
Счастье ребёнка — несправедливо возлагаемая на родителей ноша.
Закончу — верну.
Итак, вопрос в том, как заново открыть то, что уже было у нас в течение пяти тысячелетий?
Это 10 территорий Германии.
Я не могу показать наглядно 10 тераграммов мела в год. Поэтому я попросил пожарную охрану Кембриджа и Тейлора Милсала о помощи.
Нам нужно не принимать наши ограничения, а преодолевать их, пользуясь технологическими новшествами.
На самом деле, развитие идёт так же быстро, как и развитие легендарного закона Мура, который определил количество транзисторов, которые можно установить на чип.
Она знала, что умела готовить, и одолжила 600 долларов у пивоварни.
И это только JusticeMakers, но мы видим отважных людей, которые находят свои связи и пути продвижения программы вперед.
Вы видели, как пузырьки вырвались из бутылки с шампанским.
Обычно пациент, получающий оптимальное лечение, проживает чуть больше года, и проходит всего 7 месяцев с момента первого лечения опухоли, когда она начинает расти вновь.
Сколько груза он может перевезти?
Первая из них - это найти утешение в принципе универсальности.
У людей складываются определённые ожидания.
На что похожа эта система?
Но на самом деле, чайки ищут еду в мусорной куче рядом с тюрьмой.
А затем ролик стал международным.
Вы можете любить Клинтона или ненавидеть Клинтона, но сходиться в том, что стране нужно двигаться дальше.
С момента установки мегатрансекты в 2015 году мы изучили все основные реки бассейна Окаванго, покрыли жизненно важные 6 440 километров трансектами для детального исследования.
Теперь рассмотрим узлы по краям этой тройной одноцветной связи.
А когда меньше детей безобразничают, все дети учатся лучше.
Изначально это массажное кресло.
«Заражена ли эта вода?» Оно не требует специального обучения.
Вместо того, чтобы искать грифа, ищите перья и обглоданные кости.
После аварии многие деревни были уничтожены тяжёлой техникой, но некоторые остались как призраки той трагедии.
Я порядком трусил, но в теории можно было разрабатывать очень полезные препараты, используя только анализ данных.
На крыше мы установили огромные солнечные панели.
Здесь я убрал роботов, здесь люди двигают правую руку синусоидально вперёд и назад.
За вами наблюдают, поэтому опровергните их ожидания на ваш счёт.
Публикация статей способствует получению должности и исследовательских грантов.
вы получаете вещь, а когда вы с ней закончили, вы её возвращаете.
Конечно, существует и другое мнение, и нам не следует зацикливаться на первом, когда, если ты не богат и являешься объектом дискриминации, то прибегаешь к стратегии накапливания профессионального опыта.
Я так рассердилась, на следующее утро пришла на кухню и сказала, всё, давайте, работаем, а то вас оставят позади.
Я стала воспринимать свое тело как вещь- вещь, которая может быстро двигаться.
Технологии, создаваемые инновационными компаниями, дадут нам свободу.
Меня зовут Симона.
Подумайте и о других свойствах.
Первое, что сделала полиция — прислала к нам в офис высших должностных лиц, которые попросили нас удалить видео.
за всеми этими целями сегодня стоит ЦКР.
О том, что «либо я, либо ты».
Ценя темноту при создании дизайна света, Вы создаете гораздо более интересные обстановки, которые действительно улучшают нашу жизнь.
И у нас налажены контакты с правительствами стран, так что мы можем обеспечить координацию нашей программы с другими программами по контролю заболеваний, чтобы действовать эффективно.
Потому что стирать женщинам по-прежнему тяжело.
Подростки ищут острых ощущений.
Вы когда-нибудь забывали ключи?
Шесть миллионов фунтов потратили, чтобы сократить время в пути из Парижа в Лондон где-то на 40 минут.
Песня, молитва, то есть обещание, вроде обручального кольца, а потом ребёнок.
Она тоже до сих пор работает, я полюбовалась её раковиной, совершенно замечательной, и ушла.
Я сделала фотографию этой маленькой девочки.
Давайте представим, что мозг — это мышца.
Если вы окружите себя правильными людьми, они не только поймут это, но и оценят по достоинству.
Это аналогично тому, как цены на бензин подталкивают нас к развитию электромобилей.
Потому что предыдущие поколения не были в состоянии справиться с бедностью.
Если говорить о том, что происходило в течение дня, то интенсивное движение было с утра и днём в час пик.
И я думаю, это здорово, потому что не менее важно делиться и своими недостатками, и комплексами, и проблемами с другими.
И что действительно интересно, благодаря Apple, коммерциализаторы ничего не могут поделать.
ненужные поиски объяснений, идеализация бывших вместо того, чтобы обратить внимание на их недостатки, навязчивые мысли и поведение, из-за которых бывшим отводится центральная роль в вашем будущем, где их быть вообще не должно.
Если показать американцу тигра, он, скорее всего, предположит, что это женская особь, а не мужская.
Вы видите активность моего мозга, записанную в реальном времени с помощью простого прибора, который я носила на голове.
И вы прибегаете к лечению.
Но не всё.
Эта клетка — нейрон, который посылает информацию о движении воздуха или вибрации.
Но что заставляло её накручивать себя долгие месяцы?
Последние два года я провела в путешествиях в поисках разных вариантов ответа на этот вопрос.
Причиной тому, как мне кажется, является тот факт, что мы не редактируем временной промежуток и это очень важно.
И к 2050 году их численность будет составлять 1,5 миллиарда человек.
Покажите нам примеры первичного рака.
Когда бесценный пучок света попадёт в зал, он отразится от стен и попадёт прямо в юго-восточный угол.
Я не знала, но у меня была идея.
В конце концов, я наконец жил жизнью своей мечты, так почему же я не был счастлив?
С появлением искусственного интеллекта и самообучающихся машин эффективная обработка огромных объёмов информации в одном месте может стать вполне осуществимой, так же, как и принятие любых решений.
А что может быть грандиозней Большого Каньона?
Как получить деньги, поддержку правительств и чёткое планирование, учитывающее как местную экономику, так и сложные экосистемы?
Он шёл пешком два дня и две ночи, он рисковал своей жизнью и выбрался, и всё потому что хотел увидеть её.
Для рассмотрения проблемы со всех сторон и проведения тщательного исследования я понял, что мне нужно самому установить одно из самых популярных приложений для знакомств.
Узнав, что я приглашён выступать здесь, на конференции TED, по теме брэндинга и спонсорства, я знал, что хочу сделать что-то немного необычное.
Ближе к 1970-м годам явления начинают меняться.
Давайте поговорим о CO2.
бумеры заходят в одну дверь, миллениалы — в другую дверь, вестибюль, бьются друг с другом весь день, сетуют, идут домой, делают то же самое, снова на работу, так?
Мы не знаем, какие именно виды мигрируют, чем они питаются, кто пытается их съесть и сколько углерода они способны перенести.
Так что же в движении хорошо и что плохо?
Вы видите, что сто лет назад в Европе эта доля составляла 45–50% и чуть больше 40% в США, так что неравенство было сильнее в Европе.
И вот теперь моя история — рассказ, который был мне преткновением многие годы, и всё равно я не уверена, что нашла совершенную форму, а, может, это просто очередная попытка, и я перепишу всё это когда-нибудь в поисках совершенства.
Обычно это возможность наслаждаться, но иногда это нечто более сложное.
Поэтому объект существует во множестве различных длин волн одновременно.
Что бы ты сказал людям, которые так думают?
Здесь тоже есть люди, занимающиеся управлением, журналистикой, политикой.
Их вид относит нас к эпохе, передаёт нам ценности, рассказывает нам истории.
Поговорим о состоянии.
И могу снять шкуру с неубитого льва.
Вот он — тридцатичасовой гамбургер.
У богатых и успешных людей этого не больше, чем у менее устроенных людей.
Во всём мире в ней задействовано более 600 миллионов человек старше 65 лет.
Все мышцы, а ещё глубже — тёмные стенки гортани.
То же самое происходит, когда солнце светит в лицо или ветерок щекочет шею.
Я мог бы привезти его в Нью-Йорк, и он не выжил бы и дня.
Даже эта проблема, слишком сложная.
Другие говорят, что счастье бывает прямо в данный момент; оно есть качество переживания настоящего.
В конце концов никто, по сути, не захотел помогать проекту.
Когда вы слышите слово симметрия, вы, скорее всего, представляете себе простую геометрическую фигуру такую как квадрат или треугольник или сложный узор на крыльях бабочки.
Когда я говорю об осознанном терпении, я не имею в виду умение ждать.
Внутри района находится микрорайон, состоящий из 21 квартала, под названием Брайтмор Фармвэй.
А они заслуживают лучшего отношения.
Я хочу донести до вас, что нам нужно воспринимать себя как сущности, которые можно формировать, направлять и менять.
«Чарли, тебе стоило пойти на первую вечеринку.
Я с болью осознаю, что за последние годы увеличилась дискриминация мусульман в таких странах, как Великобритания и США, и это также является предметом серьёзной озабоченности.
Эйнштейн подумал ещё немного на теорией, и понял, что из неё следует, что масса и энергия, одна материальная, а другая предположительно нематериальная, на самом деле равноценны.
откликнуться на этот призыв во имя правды.
И человек слева — лжец.
Например, у этих мамы и дочери были очень близкие отношения, а потом дочь была убита львом.
Это дом для огромного числа людей — некоторые считают, что население Киберы составляет от 250 000 до 1,2 миллиона человек.
В частности, большое количество коренных жителей Центральной Америки, которым фермерство больше не приносит доход из-за катастрофической засухи в регионе.
Но целью было не оттолкнуть ее в сторону.
И когда мы задаём людям такие вопросы, и они задумываются над ответами на них, я считаю, это повышает наши шансы разрешить проблему отчуждения людей от политики и разочарования в ней, которая широко распространена во многих странах развитого мира на сегодняшний день.
Именно поэтому, когда мне было 22 года, я основала некоммерческую компанию RETI.
Итак, я соскрёб слизь и отправил образец в Абердин.
У них лукавая улыбка.
Возможно, актриса Лина Данэм является воплощением своего поколения в СМИ, но Трой и другие такие же, как он — тоже часть истории.
Кто из вас знал, что «friend» не всегда был глаголом?
Эксперты PR единодушны в том, что владелец авиакомпании должен всеми силами избегать шаров, лодок, и трагических падений в океан.
Дети пили таблетки, и их успеваемость улучшилась.
Мы всё перепробовали.
Во времена, когда эту песню активно крутили по радио, среди биологов велись бурные дискуссии по поводу того, действительно ли птицы, в частности певчие и водоплавающие, являются моногамными.
Должна признаться, в старших классах, я была «суперботаником».
Совместно с общественной радиостанцией WNYC, вещающей из Нью-Йорка, мы попросили женщин рассказать, сколько они заплатили за прохождение маммограммы.
Крисси — трансгендер, которая зашла в «МакДональдс» в Мэриленде в женский туалет.
Нам необходимо вытащить людей из-под их рабочих столов.
И торжествуя от того, что можем сказать, что победили трахому в целой стране, давайте не забывать, что эта ужасная болезнь разрушает жизни отдельных людей.
Используя те же самые методы, можно проанализировать информационные центры АНБ и догадаться — ну, понимаете, никто не знает наверняка, что там происходит, но совершенно ясно, что их работу не сравнить с Google по масштабу.
Они стараются проинформировать нас о том, считают ли они слово сленгом, разговорным или оскорбительным, делая стилистические пометки.
Когда мы усадили их лицом к югу, оказалось, что время у них движется слева направо.
энергетика, авиация, транспорт, здравоохранение.
«Это будет адом, но я вынесу что-то из этого».
Но животных, в частности собак, мы спросить не можем.
будет ли эта мышца сокращаться синхронно с самим сердцем?
В то время, пока я работал в отделении интенсивной терапии, уровень смертности мужчин в Австралии уменьшился вдвое, в том числе благодаря интенсивной терапии.
Я поняла, что нужно больше думать о том, как технологии, с которыми мы работаем сегодня, будут выглядеть через 5 и 10 лет.
Сетка, напечатанная на бумаге, будет обладать таким же эффектом.
Конечно, мы не можем знать, что произойдёт и мы должны жить в неопределённости.
Ей очень легко поддаться.
100 снимков соответствуют примерно 50 Мб данных, что немного, если подумать об объёме данных, с которыми мы работаем сегодня на обычных мобильных устройствах.
Один учёный даже пожаловался, что от её постоянных просьб рассказать больше о записях Аристотеля у него дёргается глаз.
Она студентка колледжа.
Я выпишу вам его прямо сейчас.
Африканский банк данных о хищниках, в котором указаны ареалы обитания всех хищных птиц в Африке.
Мы изъяли слишком много белых шаров, несколько с оттенками серого, с неоднозначными последствиями.
У нас было первое собрание совета.
На лице сестрёнки я увидел гримасу боли, досады и удивления.
И поэтому я выступаю против того стыда, что возникает вслед за желанием.
Они смогли освоить технологию, которая оказалась не под силу крупнейшим технологическим компаниям мира.
И также приняли участие люди в 50-ти других городах мира.
Любое общество может получить эти институты, и тогда они достигают того, чего Запад достиг после 1500 - только быстрее.
Вот ещё один способ сообщать об ожиданиях.
NRK не впервые было на борту корабля.
о чем они и написали в рецензии на мою книгу.
Они не распознаются печенью и проникают в опухоль.
Нам нужно создать стандартный интерфейс, а для этого мы должны создать единую вычислительную платформу, поддерживающую все эти предметы.
Это то количество детей, которые никогда не доживут до своего пятого дня рождения.
Итак, я уже упомянул хакеров Анонимов, которые являются политически мотивированной хакерской группой.
Я сексолог, поэтому друзья задают мне такие вопросы, а ещё я тоже фанат науки.
Оно думает о настоящем моменте и сиюминутном наслаждении.
Доктор Руди Лейбель из Колумбийского университета выяснил, что в организме людей, снизивших вес на 10 % массы своего тела, сжигается от 250 до 400 калорий меньше из-за угнетения метаболизма.
Будут ли риски такие уж серьёзные?
Но несмотря на все принятые меры, во время урагана вы можете заметить, что верхние этажи будут раскачиваться с амплитудой более метра.
Следующий вопрос состоял в том, какие функции она выполняет?
После двух лет существования компании федеральное правительство издало постановление о создании первого в истории облачного хранилища для Medicaid.
Может быть, она независима, возможно, она измотана.
Занявшись этим, вы почувствуете, что становитесь лучше, но это не сделает из вас в одночасье идеального человека.
Но наблюдение даже за частью этих атомов поможет нам понять, почему галактики выглядят именно так, а не иначе.
Если мы не получаем достаточно медленного сна, снижается наша способность к обучению и способность клеток и всего тела к восстановлению.
Примерно 90% энергии, которая идёт на стирку, тратится на подогрев воды.
Они, скорее, являются свидетелями, а их тела — уликами.
И не потому что люди были счастливы или просто равнодушны.
А что ещё вы думаете об этих людях?
Он жаловался на частичную слепоту в обоих глазах.
Наша экономика тратит на нефть 2 миллиарда долларов в день.
Это делало меня таким счастливым.
И более того она считает, что они заслуживают получать эту заботу в достойной обстановке.
Вирусы — органические молекулы-паразиты, способные заражать почти все формы жизни.
Так на что же способен этот мозг?
Это как лицензия на печать денег и бочка бесплатных чернил.
Давайте сделаем вдох.
Давайте сделаем вдох.
На работе я проектирую компьютеры, и знаю, что механизмы, которые я использую, были бы невозможными без недавних открытий в этой области.
Не хочу оскорбить владельцев банановых слизней.
Дифференциация — другой приём, которым мы пользуемся.
Мы говорим о крошечных количествах.
Это как если бы каждую неделю случалась катастрофа четырёх пассажирских авиалайнеров.
Я люблю начинать каждый год с того, что провожу опрос среди учеников на разные темы, связанные с социальной справедливостью.
Теперь, зная больше о пространстве-времени, надо перерисовать сцену, как она выглядела для меня.
Не поймите меня неправильно, рынок продуктов из углерода огромен.
Через пару дней после поездки Анны на пропускной пункт мы получили телефонный звонок от её встревоженных родственников в США.
Поскольку старшие самки больше связаны с группой, чем молодняк, они делают всё возможное для поддержания общего благополучия семьи, в то время как задача молодых самок состоит в поддержании численности группы.
Вот что увидел я, невысоко паря над разными частями Африки, фотографируя её разнообразие во всём его великолепии.
30 % женщин в руководстве к 2022 году.
Но с добровольным поведением, о котором мы говорили, немного по-другому.
Водолазы проверяют подлодку на безопасность обшивки, и затем звучит команда «Вперёд», и вы отправляетесь в удивительное путешествие на дно океана.
Их сложно разглядеть, а небо очень большое.
Его звали Артур Эш. И мой отец говорил о его характере, дисциплине, уме, атлетичности.
Она же не просто лежала в больнице.
Эта война ясно показала мне, я чётко осознала, что ни один человек, ни одно место не заслуживает оказаться в изоляции.
нейронами и нейроглией в сером веществе.
Возможно, они хотят показаться мне более спортивными и здоровыми?
Когда они спят, то организм как бы работает сверхурочно, сжигая энергетические запасы глюкозы, предназначенной для головного мозга.
Немного подумав об этом, вы поймёте, что наши действия с этими данными — это разглядывание города в телескоп.
участники теледискуссий кричат друг на друга, мы выходим в интернет, чтобы общаться, но в итоге мы выходим из сети озлобленными и отдалёнными друг от друга.
Если это так, кем это написано и какова его репутация?
Значит, лет через десять билет в эконом-классе на рейс Нью-Йорк — Шанхай будет стоить пару тысяч долларов.
Когда я впервые встретил Ричарда Денисона — он был старшим исследователем в фонде — я был очень обеспокоен.
Великие пирамиды были самым высоким рукотворным сооружением в мире на протяжении 4 000 лет.
Но демократические ценности и свобода выбора, которые сейчас меняют облик Ближнего Востока, это лучшая возможность для мира, от Запада до Востока, увидеть, что такое стабильность и безопасность, дружба и толерантность, возникающие в арабском мире, вместо того, чтобы видеть образы насилия и терроризма.
Во многих богатых странах также существует полный запрет на отправку денег в некоторые страны.
Оно принадлежит доктору Питеру Барссу, гражданину Канады.
Но надо же что-то делать.
Я говорю это с некоторым чувством, что был в будущем несколько раз. Самая цитируемая сказанная мной фраза — информационные технологии не о компьютерах — поначалу не получила резонанса, а затем — да, потому как люди уловили, что средство подачи информации не было главным.
Один из выводов, к которым мы приходим, - это то, что считавшееся главной целью производства и потребления обладание вещами на деле не является лучшей стратегией для живущих в такой компактной среде.
К счастью, мы не машины, мы можем это делать.
У меня появилась слабость в руках и ногах.
Меня это интересует.
Он пронзительно вопит.
Последний пункт, который я хочу отметить о таком образе мышления, о том, что только людям, совершающим нечто плохое, есть что скрывать и, значит, есть причины беспокоиться о своей частной жизни, — это то, что оно укореняет две разрушительные идеи, два разрушительных нравоучения.
Тем временем, а оно у нас пока есть, нам придётся приспособиться к экономному образу жизни, значительно сократив расходы.
Сколько раз вас постиг успех по сравнению с неудачей?
Ослабленная беременностью, Бай Су Чжэнь спешно призвала на помощь отряд солдат-креветок и крабов-генералов для усмирения монаха и потоки воды для тушения огня.
Я полностью изменил методику работы с ним.
Это было замечательно описано в книге 2006 года, написанной Майклом Портером и Элизабет Тисберг.
Время ожидания вышло.
из рекламы помады 50-х.
Если провести по нему чем-либо, провести в любом месте, вы увидите мигающий сине-зелёный свет, и это просто бесподобно.
Flow — это персональный трекер качества воздуха, который вы можете носить с собой в рюкзаке, на велосипеде, в детской коляске.
По сути, это замена повреждённого зуба на искусственный, который вкручивают в вашу челюсть.
Но как почти хороший человек я стараюсь учиться на них, сознавать их.
Отметьте у себя в календаре.
Но немного повзрослев, я больше не хотела оставаться в таком положении, я не хотела, чтобы меня дразнили.
Такая конфигурация может удержать 2 единицы энергии, а такая удержит 4 — 3 здесь и 1 здесь.
Я научный сотрудник медиа-лаборатории в МИТ, член группы «Опера будущего», и моё исследование касается отношений людей с их собственными голосами и с голосами других.
Это один из величайших подарков интернета.
Среди 17 хронических бездомных, которых мы включили в проект, была Кета.
Для этого мы решили обратиться к науке эмбриологии.
Будучи химиком, я начал работать со своими студентами над разработкой способов прямого влияния на основание ДНК человека с целью исправить, а не просто разрушить, вызывающие заболевания мутации.
Внезапно земля расступилась, и перед ними возникла Бай Су Чжэнь.
Настолько чувствительна, что она постоянно плачет.
«Если ты видишь что-то — скажи об этом» окружают нас повсюду.
Тут надо учитывать ряд — нет, скорее, миллион — факторов, благодаря которым компания SpaceX добилась успеха.
Это полностью автономная система.
Теперь, если я пройдусь по 79-й улице и спрошу 50 человек, как называется цвет зеленее, чем циан , на меня посмотрят косо.
Так как невозможно узнать, откуда все эти видео берутся.
Мне было 4 года, когда на Пёрл-Харбор 7 декабря 1941 года Японией были сброшены бомбы.
Но то, чем я действительно в основном занимаюсь - это заведую отделением по лечению болей в Детской больнице Пакард в Стенфорде в Пало-Альто.
Но как узнать, что правильно, а что неправильно?
Они никогда не бывают достаточно большими.
Транспорт в городах развивающегося мира является очень необычной проблемой, потому что, в отличие от здравоохранения, или образования, или жилищного строительства, он имеет склонность ухудшаться по мере того, как общество становится богаче.
Это есть та самая форма тихого активизма, когда мы донесли до них свои идеи.
С младенчества до самой старости желание решать задачи объединяет нас всех, я даже нашёл вот это фото в Инстаграм поп-звезды Кэти Пэрри, где она решает кроссворд за утренним кофе.
После этого нейрон средствами собственной строительной системы производит эти чувствительные к свету белки и распределяет их по всей клетке, наподобие солнечных батарей на крыше.
Так выглядит код на вашем телефоне, а вот так — код на компьютере.
Он немножко движется и использует игровые возможности, делая то, чему моя учительница джаза научила меня, когда мне было 17.
Вы видите, что она носит преобразователи с собой, один на груди, один на спине, а вторую пару — сбоку в области печени.
Преданный всеми и подавленный король покончил с собой.
мой народ в Сенегале.
Он не сможет взбираться и сползать по лестнице; Пи-Ви исчезнет.
Джейн МакГонигал рассказала нам в прошлом году, что к 21-летнему возрасту мальчик проводит за видеоиграми 10 тысяч часов большую часть из них в уединении.
К сожалению, к стыду профессоров МТИ,
Этика и Хедж спасаются, но Октавию ждёт другая судьба.
Каждый из этих шипов впрыскивает яд, попадающий прямо в центральную нервную систему.
Что, когда люди оптимистичны, они говорят, что они верят в людей, которых они представляют.
«Да, сэр».
Я хочу ещё раз сплавиться по реке.
Грибы являются наиболее разрушительными патогенами растений, включая важнейшие для экономики культуры.
Всего за несколько недель десятки тысяч посетителей пришли на нашу выставку, и с тех пор число людей, которые нас поддерживают, как на местном уровне, так и по всему миру, продолжает увеличиваться.
Я хотела чем-то помочь, но всегда сомневалась, под силу ли одному человеку изменить что-либо?
Хотя Мартин Форд утверждал, что на этот раз происходит что-то другое, потому что интеллекту, которым мы пользовались раньше, чтобы найти новые пути бытия, будет соответствовать искусственный интеллект компьютеров, овладевающих теми же вещами, вы сейчас говорите, что это не вполне так, поскольку у людей есть творческий потенциал.
Давайте погрузимся, давайте обратимся к реальности, в которой мы живём, и внимательно рассмотрим её, ведь именно это нам нужно.
Теория не только пошатнула раннее представление об относительности, но и проложила путь технологиям — от ускорителей заряженных частиц до глобальной навигационной системы.
Технологии должны делать волшебство возможным, а не убивать его.
С периферии первых общин звери постепенно проникли прямо к нам в дома, став первыми одомашненными животным в истории человечества.
Группы, ответственные за мясо, овощи и хлебобулочные изделия, заменил алгоритмический распределитель задач.
Понятие, которое у моей 75-летней матери не укладывается в голове.
Внимательно изучая природу сквозь увеличительное стекло науки, разработчики черпают из неё принципы, процедуры и материалы, которые образуют саму основу методологии проектирования; начиная с синтетических конструкций, напоминающих биологические материалы, и заканчивая вычислительными методами, которые копируют нейронные процессы, природа влияет на проектирование.
В прошлом году каждый из 10 лауреатов Шнобелевской премии получил от нас по 10 триллионов долларов.
Один из моих любимых писателей, Нил Гейман, очень красиво сказал об этом в напутственной речи «Твори!», которую он произнёс в одном университете.
Мы просто отправляем их в облако.
Они сходили на свидание, и только потом он сказал, что «добился» её только сейчас.
для каждой страны, т.к. решения в каждой стране будут различными, основанными на уровне доходов, количестве пробок, а также насколько интегрированы системы.
Мы обнаружили ещё более серьёзную нехватку специалистов и частичный избыток низкоквалифицированных работников.
«Твоя отговорка неполноценна».
Думаю, вы закрасили осла красным, Гвен.
Я уверен, многие бы хотели пообщаться с вами, и вы сделали большой подарок нашей аудитории.
Но кто контролирует выразительность?
Индивидуальные данные, индивидуальные ответы — всё направлено на повышение продуктивности с учётом имеющегося потенциала.
Сейчас он выбрал просоциальный цилиндр и оба шимпанзе получили угощение.
«Не будем раскисать».
Но так и было, пока несколько лет назад южно-африканские рыбаки не запросили разрешение на экспорт такого омара, и учёным стало ясно, что наука столкнулась с неизведанным.
твёрдый панцирь на животе.
Они нуждаются в нас. Давайте поговорим о том, как мы можем с помощью цифровых технологий, технологий нашей мечты, сделать нашу жизнь более интересной.
Кто эта дама?
Нам удалось доказать, что наша модель работает.
Один за другим, они зашли и заказали сэндвичи Фейнмана.
За несколько дней до того, как я должна была прилететь туда, гражданская война переросла в региональный конфликт, главный аэропорт подвергся бомбардировке и Йемен стал бесполётной зоной.
Но мои коллеги Чад Трухильо и Скотт Шеппард сделали свою работу лучше и нашли несколько объектов с орбитами как у Седны, — я был в полнейшем восторге.
Сегодня мы уже видим некоторые сервисы, которые созданы, чтобы дать нам возможность решить, что случится с нашими онлайн профилями или аккаунтами в социальных сетях после нашей смерти.
Каждую секунду в Азии и Африке 111 матерей покупают этот кусок, чтобы защитить свою семью.
Мы хотим помочь им преодолеть языковой, культурный и другие барьеры, из-за которых они чувствуют, что потеряли контроль над своей жизнью.
Но это совсем не так. Однако я предполагаю, что коррупция, особенно для большинства людей из бедных стран, — это обходной путь.
На голове — тугая резиновая шапочка, закрывающая уши и сохраняющая тепло.
«О Боже!
Мозг мог бы быть единым процессором общего назначения, как кухонный нож, а не швейцарский армейский ножик.
Но сама идея о том, что чем дальше галактика, тем быстрее она от нас удаляется, оказалась достаточной для возникновения современной космологии.
Однако его миры продолжают жить в огромном числе рассказов, романов, компьютерных игр и культурных символов.
Они прошли обучение и получили доступ к средствам контрацепции.
Когда мы видим эту автономность желания, наслаждения и рефлексов, то находим и концептуальный каркас для понимания того, что учёные называют «нонконкордантностью возбуждения».
Сажать людей в тюрьму только потому, что у них нет денег на залог, — это одна из самых больших несправедливостей нашего общества.
На этой фотографии мой папа и я на пляже в Фар-Рокавей, или точнее, в Рокавей Парк.
Внизу справа вы видите робота, выполняющего переворот на 360° менее чем за полсекунды.
И спортсмены поняли, что мы прекрасно приспособлены к сверхвыносливости.
Я всю жизнь училась этому, просто буду придерживаться сценария и усерднее работать».
Мне кажется, вам нужно узнать человека, находящегося рядом с вами.
«Нет налогам без представительства».
Мы все заслуживаем инструменты для исследований.
Ровно четыре года назад я начала вести блог о моде под названием Style Rookie.
Не буду говорить, что это трудно.
Для нас эта фраза очень знакома.
Это возможность обрести собственный голос.
Институту хотелось бы получить больше данных о паролях, которые выбираются на самом деле, но, по понятным причинам, системные администраторы делятся ими неохотно».
Затем мы кладём его вакуумный пакет, добавляем немного водорослей, специй и закручиваем его.
Это лишь среда, которая позволила мне добиться нужной цели.
Например, напоминая людям о преимуществах сотрудничества или о преимуществах сообщества, мы заставим богатых людей больше ценить равенство, как это делают бедные люди.
Я хочу поделиться с вами историей одного такого города с населением в семь миллионов человек.
В Бразилии почти 70% парообразования после дождя на самом деле исходит от леса.
В процессе мы сможем получить лекарства на более двух миллиардов долларов.
Кстати, мне стало известно, что люди в Ванкувере и на западном побережье действительно просыпаются позже и желают доброго утра позже, чем на восточном побережье, где люди более предприимчивы.
Если пробурить ход в самый центр идеальной по форме сферы Земли, — чем она, конечно же не является, но предположим, что это идеальная сфера, — то силы притяжения будут одинаково воздействовать на вас со всех сторон.
И со всеми этими кризисами, дайте подумать, у нас есть этнические трения и проблемы меньшинств, химические и ядерные катастрофы, распространение ядерного оружия.
Почему его пьесы ставят снова и снова, чаще, чем любого другого драматурга?
Хотя опять же, он начал думать об этом во время отпуска, когда мы гуляли по пляжу.
Сотни людей были парализованы.
желающую извлечь всю ценность из людей и мест, а ту, которая содействует распространению ценностей в сообществе и позволяет нам создать кооперативные платформы, которые распределяют права собственности как можно шире.
А ещё вы можете заполнить микрокапсулы термочувствительным красителем и делать разные чернила для татуировок, меняющие цвет при разных температурах.
Но одолженный лук плохо отрегулирован, и на тренировке выстрелы Вильгельма ложатся плотно, но чуть ниже центра мишени.
Довольно скоро он нанялся на работу бортовым натуралистом на «Бигле».
В наших жизнях и действиях мы можем выбрать те решения, те новшества и те моменты, которые могут восстановить течение времени, вместо того чтобы разбивать его на части.
Нам нужно больше наблюдателей.
Мы стали обсуждать изменения климата.
Теперь обобщим эту мысль.
Застройщикам, зная стоимость всей этой общей инфраструктуры, приходится размазывать её по большему числу квартир, поэтому они хотят строить большие здания.
В результате составляющая звёзды материя разлетится на мелкие кусочки.
Они только учатся считать.
Недавно я спросила своих третьеклассников,
Это его дух и его оптимизм в моей ДНК.
За многие годы она привыкла к ядовитой критике и конфликтам вокруг своей работы.
И, конечно же, перед Алисой раскинулась её страна чудес.
Единственное, что они упускают, это то, что нам нужен большой кризис, чтобы нас расшевелить.
Мы уже используем около 50% доступной пресной воды на Земле, и сельское хозяйство в отдельности тратит 70% от этой воды.
«Я надеюсь обсудить возможность работы в вашей компании».
Силу сжатия легко контролировать.
Мы все обладаем властью и влиянием на то, где мы находимся, поэтому мы никогда не должны недооценивать свой потенциал.
Я приехал на север штата и остался там.
В этом мы все едины.
У нас в США проходил Женский марш.
солёный, кислый, горький, сладкий и умами.
Ферменты эволюционировали не для того, чтобы чистить грязное бельё, тем более в холодной воде.
Это, если хотите, наше проклятие.
Спортивный пилот может получить сертификат, налетав всего лишь 20 часов.
Восстановление основных сенсорных функций имеет решающее значение.
«Что происходит?» Я слышала как клапаны моего сердца с щелчком открываются и закрываются.
Например, богатым белым женщинам намного лучше в обществе, чем бедным белым мужчинам, а богатые чёрные мужчины, вероятно, где-то посередине.
Потому что как иначе объяснить, что мы всегда в просящей ситуации»?
♪ Что слишком добр был.
Значит, Эрик победил.
Многие полагали, что женщины не будут этим делиться, это слишком личная тема.
По мере роста кристалла такие участки притягивают атомы серы, в то время как свинец их связывает.
Надеюсь, идея вдохновит вас и разлетится по миру.
Если бы мы могли это слышать, звук напоминал бы треск взрывающегося попкорна.
Несмотря на его пристрастие к выпивке, мелкое воровство и неразборчивость в связях, слава «великого подвижника» быстро распространилась за пределы Сибири, завоевав интерес как простых крестьян, так и влиятельного православного духовенства.
Но поищите в интернете, на YouTube, поищите «сворачивание футболки».
Я начал учиться в Уганде.
У нас есть разные приёмы, которые мы используем изо дня в день.
Сравните это со стартапом bioMASON .
Это было что-то вроде небытия.
И я с радостью рассказывал ей о них.
Получается, что доктор Босуэлл из Канады — эксперт в этой области на мировом уровне,
Она была хорошо знакома с местностью, поэтому однажды ночью, во время своего дежурства, она просто ушла, примкнула к регулярной армии, демобилизовалась.
Действительно ли важно только качество советов и информации?
Parley собирает пластик в океане.
Ваш разум не способен нормально работать.
Если какой-нибудь континент сможет сделать то, что сделал Китай, — у Китая приблизительно 130% ВВП на этой диаграмме — если кто-либо и сможет сделать то, что сделал Китай за прошедшие 30 лет, то это будет Африка в следующие 30 лет.
Я не люблю хвастаться, но у меня хорошо получается находить повод для раздражения.
Появились и другие категории для голосования, моя любимая — самое изобретательное слово года.
Это влияет на вас.
Я пропускал школу.
Потом, через 20 лет, та же компания построила завод по производству цемента.
«Ну, вообще-то это неоднозначный вопрос», так как частный капитализм и либеральная демократия остаются неприкосновенными.
Сейчас я подкреплю свой тезис данными.
Я знаю, что такие разговоры
Они также владеют больши́ми объёмами онлайн-контента, видео, фильмами, литературой, информацией о путешествиях, играми.
И ситуация становится только хуже.
Они сделали для нас возможным такое качество жизни, какого у них никогда не было, и получение образования, о котором они могли только мечтать, когда росли.
Например, среди нас меньше домовладельцев, у нас больше студенческих долгов, нас чаще подвергают проверке в пунктах регистрации избирателей, нас чаще отправляют в тюрьму, мы меньше зарабатываем, среди нас больше безработных, даже среди тех, кто получил высшее образование, и мы реже вступаем в браки.
Благодаря феномену нейропластичности формируются новые нейронные связи и укрепляется нейронная сеть, куда информация возвращается в виде долгосрочной памяти.
Я попросил Вики — привет, Вики!
Как многих журналистов, нас волновали Трамп и выход Великобритании из ЕС, и в Германии мнения тоже стали делиться, особенно по вопросу миграции.
может быть великолепно, а может и ужасающе.
Нет необходимости запускать производство миллионов экземпляров или заказывать производство изделия путём литья из пластмассы в Китае.
Я никогда не устаю смотреть, как они движутся в неведомом танце.
Во-вторых, выбирайте сражения по силам.
типы частиц, используемых в квантовом компьютере, и механизм управления этими частицами.
А серые точки — сайты, которые также следят за мной, но я понятия не имею, кто они.
Это их история, не ваша.
На всех наших конференциях в центре внимания могли бы быть прения по поводу самых острых вопросов в данной области.
Тасманский дьявол получил свое имя благодаря кошмарному крику, который он издает по ночам.
И когда они сказали, что моя мать — бабушка жениха — была с нами, они говорили это не фигуративно.
Нам нужно всего лишь учиться у лучших в классе, но не у произвольных лучших, а у лучших в вашем собственном классе.
Если хотите зажигать — зажигайте!
1 в квадрате равно 1, 2 в квадрате — 4, 3 в квадрате — это 9, 5 в квадрате — 25 и так далее.
В этом неформальном акте, акте неповиновения, идущем снизу вверх, создался прецедент для видоизменения политики, направленной сверху вниз.
Как же мы это делаем?
Родители много работали, чтобы свести концы с концами, и ребят своего возраста я видел редко.
Блез Паскаль — математик 17-го века, который попытался применить научные рассуждения в вопросе, стоит ли верить в бога.
То есть мы надеемся создать мозговые компрессоры, которые будут работать с мозгом, и мы сможем вернуть утраченные функции мозга с нарушениями.
Мы все гораздо вероятнее, чем любой из нас в этом признается, не замечаем того, что прямо перед глазами.
Коэффициент умственного развития должен стабилизироваться к восьми годам и оставаться неизменным.
«Это тоже похоже на Спайка».
То, что раньше считалось невыполнимым, теперь стало возможным архитектурным решением.
Это больше похоже на кладку кирпича, чем на дизайн, но, поверьте, это хорошая битовая карта буквы «О», по одной простой причине — она симметрична и по оси Х, и по оси У. На бинарной битовой карте, на самом деле, большего и не нужно.
Сегодня почти у всех в Африке есть мобильный телефон.
Кажется, что все вы помните Иран после исламской революции.
Позвольте, я расскажу вам эту историю.
Все карьеры были определены, поэтому от моих навыков было мало толка, и я разочаровался.
обнаруженной им планеты не существовало.
Признание даёт немедленное вознаграждение для подозреваемого, да?
Наш горб посередине уже обеспечивает образование девочкам.
С помощью 3D-принтера.
возможно, самое большое влияние, которое я когда-либо оказал на чью-либо жизнь, момент, который заставил женщину через четыре года подойти к незнакомцу и сказать: «Ты сыграл невероятно важную роль в моей жизни», — это был момент, который я совершенно не помню.
Ну, а ещё у себя в центре мы любим повеселиться.
Хорошо для равенства, полезно для бизнеса.
И делая это, я закодировала все возможные виды предубеждений.
Гнев пагубно влияет на наш иммунитет и сердечно-сосудистую систему.
Поэтому мы посчитали сначала, какое количество энергии получает примат в день от поедания сырой еды, а потом, сколько энергии необходимо телу определённого размера и, сколько необходимо мозгу определённого размера, и мы стали искать такое сочетание размера тела и количества нейронов которое смог бы себе позволить примат, если бы он питался определённое количество часов в день.
Как выглядит ваша лучшая смерть?
Сегодня вечером я хотел бы выступить непосредственно перед другими плутократами, перед своим народом, потому что для всех нас настало время поговорить друг с другом.
Нам сказали, что если мы выпустим статью, они подадут на нас в суд. Мы всё равно её опубликовали.
Есть также те, кто уверен, что мы живём в симуляции.
Но меня не перестаёт удивлять тот факт, что зачастую природа уже сделала это за нас. И ответ находится прямо под нашим носом.
Меня часто спрашивают, как способность поиска целей вытекает из этой модели.
Что подсказывает мне, что в конце концов, если вы продолжите пробовать
Лучшего места для рекламы типично женских товаров не придумаешь».
Ядро атома удерживается благодаря мощной силе, являющейся ещё одним фундаментальным взаимодействием Стандартной модели.
Главным препятствием подростков является привыкание к риску — очевидные физические, эмоциональные изменения, побуждающие их к чрезмерной рискованности и управляющие ими.
Я не ожидал, что тема окажется настолько востребованной, ведь за 48 часов пришло 750 писем, а у меня нет стольких друзей на Фейсбуке.
Это основа человеческих взаимоотношений.
Мы не спрашиваем, где вы живёте и работаете, потому что, даже если проблема и в этом, мы не знаем, что вам сказать.
гриф-индейка и чёрный гриф.
Используя данную технологию, можно делать трехмерные изображения.
«Вероника, мы провели несколько тестов.
Например, число людей, которые сообщают, что имеют по крайней мере двух близких друзей, находится на самом низком уровне.
Они общительны не по своей воле, а потому что их контролируют.
Действительно, кажется, что слово «impactful» всё чаще встречается у определённого количества писателей и всё более и более употребляется за последние 20 лет.
Этот конфликт продолжался 25 лет.
Что же мы будем делать с этим списком фактов?
Несмотря на то, что писатель жил в основном во Франции, Болдуин был очень вовлечён в это движение и остро осознавал невыполненные обещания своей страны.
И мы становимся субъектами и объектами в жизни других людей.
Но есть 13 штаммов, которые могут вызывать мутации ДНК, заставляя клетки делиться намного быстрее обычного, стимулируя развитие раковых опухолей.
Понимаете, да?
Но это было бы слишком скучно, не так ли?
Это токсоплазма гонди, или просто токсо.
В своей жизни я встречал множество альфа-самцов, альфа-самцов шимпанзе, и я хочу рассказать, кто такой альфа-самец.
Но как насчёт всех маленьких жуков, которые нас окружают?
Мы начали с правоохранительных органов.
Правильные законы и правильное поведение бизнеса - это результат упорной и продолжительной массовой политической активности.
Вообще, меня воспитывали, чтобы я стал добрым самаритянином.
А вот это имеет значение.
Большинство из нас одновременно горды своей страной и чувствуют себя гражданами мира.
о присутствии в дикой природе.
Вот один из панорамных снимков.
Правда, было бы классно иметь коллег и начальников, которых выбирают и обучают на основании справедливости и характера, а не по тесту GMAT, сданному 60 лет назад?
Денежные переводы это хорошая возможность распределять процветание между странами.
Вы когда-нибудь надеялись обнаружить способность, о которой вы не подозревали, но которой бы владели в совершенстве?
Но доказывает ли все это, что на наших ярлычках были отштампованы именно дравидийские имена, отображающие названия планет и созвездий?
Привет, как дела, Эмметт?
«Мы пошли с девушкой на ужин в ресторан.
«Какие варианты захватов мне понадобятся?» Модель получит эту информацию, а вы — 5 или 6 различных вариантов захвата.
Однако мы, безусловно, можем начать обращаться к этому вопросу и тем самым приближаться к решению.
Национальный научный фонд, и другие страны все в этом заинтересованы.
Это не просто больничные.
Каждый его кадр, каждая сцена и строчка имели прекрасный замысел.
«Что здесь может не получиться?» И потом подошли ко мне для обсуждения.
Они чистили друг друга и стали близкими друзьями, а когда у кролика появилось потомство, Бунлуа стал ещё счастливее.
Затем они организовали публичное распятие сына пророссийского боевика.
«Гамма» не является единственной компанией в этом бизнесе.
Горные породы, подобные граниту, полны кристаллов, которые не принимают узнаваемой формы.
И ни ваши операторы, ни ваша система безопасности этого не заметят.
Это самый крупный участок леса в мире, очень большой по площади.
Дерево испаряет одну тысячу литров.
Но этот маркер и эти чернила могут стать чем-то бóльшим, чем просто частью известных работ поп-культуры.
Она просачивается скрозь трещины наших предубеждений.
Хотим убедиться, что наши поступки этичны.
При помощи специально настроенного дрона мы даём парализованным людям возможность снова изучать внешний мир. Робототехника со временем предоставит равные условия, которые будут ограничиваться только умственными способностями и воображением, где инвалиды смогут выполнять те же действия, что и другие люди, и, возможно, даже лучше.
Мы можем позаимствовать идеи из энергетики, подсказывающие нам, как следует действовать в случае с антибиотиками.
Особенно интересна возможность изменить заклинание – это изменит последовательность скрепок.
Но вы сохранили ресторан, даже в те неспокойные времена, когда люди протестовали и дело чуть не дошло до бойкота.
Зрители, инвестируйте в нас. Помогите нам создавать кино, которое вы хотите видеть.
С таким количеством людей, потрясённых и озадаченных случившимся, мы должны будем объединиться, чтобы на общественных началах с нуля создать то, что я зову «группами психологической устойчивости».
четыре женщины из трёх разных поколений строят новую совместную жизнь.
Что мы этим доказали?
CRISPR — самый быстрый, простой и дешёвый из инструментов модификации генов, играющий большу́ю роль в развитии этой науки.
Миллионы людей, в том числе я и моя семья, остались без жилья.
Мы ужасно боялись.
Безусловно, есть множество медицинских инструментов, доступных для проведения скрининг-тестов.
Откуда нам знать, что вызывает наблюдаемое потепление?
Именно они сделали программу такой, какой она стала.
Потому многие из моих воспоминаний включают замысловатые мечтания о том, как я пересекаю границы, ем ягоды, в качестве пищи, и встречаю всех этих странных людей, ведущих нетрадиционный образ жизни в дороге.
Это ощутимые и неизмеримые преимущества для всех биологических видов.
Это был переломный момент, кардинальная перемена.
Молодая женщина 25 лет, инженер, рассказала нам потрясающую историю о своей жизни, которая хорошо иллюстрирует ситуацию.
Дети подхватывают заболевания в местах, которые должны были бы любить их и защищать больше всего — дома.
Я знала, что однажды я найду ее, или мы найдем друг друга.
Есть 10-процентная разница в получении степени бакалавра и других степеней, где парни уступают девушкам.
Мы видим, что мы получаем два, три и пять наверху, по паре чисел на следующем уровне, единичные элементы на уровнем ниже и, наконец, пустое множество внизу.
В Лондоне - это физический каркас, покрытый пикселями.
То есть нужно их транскрибировать, в некоторых случаях — перевести, занести в алфавитный указатель, а это, очевидно, непросто.
Это твои проблемы.
И то, что мы думали о возможности тех молодых солдат пойти в бой, в теории, стало теперь очень, очень реальным, и лидерство казалось важным.
Ну, у них нет ни стволов, ни стеблей, ни цветов, ни фруктов, которые надо поддерживать.
Это не было вашей виной, вы всё сделали правильно.
И я понял, что ты должен отдавать это в настоящем окружении, потому что оно жесткое.
Это не такая уж редкость.
400 лет назад Ньютон говорил о том, что белый цвет имеет спектр из семи цветов.
Они лишились и пункта о неразглашении.
Необходимо работать очень аккуратно, чтобы сохранить чистоту эксперимента, избегая занесения вашей собственной ДНК.
Она напоминает линии широты и долготы на карте, только сделанные при помощи треугольников.
«Мои родители не могли выделить деньги на такие увлечения», — сказал Саймон.
Их окаменелости сохранены в виде слоистых каменных структур, которые называются строматолитами.
В то время я не знал её.
Миссия нашей команды — сделать услуги системы здравоохранения доступными для всех 7 млрд человек, населяющих нашу планету, в каких бы труднодоступных регионах они ни проживали.
Если в процессе сжатия плазма всё остывает, и остывает, и остывает, то ничего не происходит.
Это была последняя надежда для всего сообщества БАС.
чтобы заплатить за всё необходимое — аренду, свет, медицину, уход за детьми.
Что намного важнее, они владеют процессом, который улучшает их помощь и меняет методику их работы.
Есть много стран, стран добывающих нефть, которые не очень-то демократичны, однако США их поддерживают.
Например, один африканский врач обнаружил, что если дать женщине антиретровирусные лекарства на 24-й недели беременности, то родившийся ребенок ВИЧ иметь не будет.
А все благородя блестящему управлению отражением.
Кто-нибудь пошлёт твит с прогнозом — вот, мол, чего ожидать от урагана Ирма.
В сентябре 2011 года я запустила интернет-журнал для девочек-подростков — Rookiemag.com.
То есть сознательный разум – это разум со своим «Я».
И эти спроектированные Т-клетки от рака, CAR Т-клетки, имеют расчётное время полужизни более 17 лет.
А по им же установленным правилам троллю придётся также освободить существ, поскольку ваше утверждение является истиной.
Это только что произошло здесь — от света к темноте за шесть секунд.
Здесь, в Соединённых Штатах, нам нужно чёткое и безусловное исполнение; нам нужно требовать отчётности и ответственности от интернет-компаний; нам нужна социальная ответственность за посты, распространение и смс; мы должны вернуть уважение к жертвам.
Потратьте это на кого-нибудь из ваших коллег на этой неделе.
А безопасность -- это еще одна проблема.
Как художнику для меня очень важна взаимосвязь.
мы завоевали тьму,
20 лет я стремился к тому, чтобы люди могли работать локтём и кистью интуитивно и одновременно.
Вот график психических заболеваний.
Это показывает, что в экономных инновациях важно то, что вы берёте самое распространённое — мобильную связь — для решения проблемы дефицитного ресурса — энергии.
Мировой ВВП в 10 раз выше, чем в 1950 году.
Ученые по всему миру были заинтригованы этим типом рака - его инфекционной формой, которая распространяется среди популяции тасманских дьяволов.
И когда одно из них умирает, это может «разбить» сердце оставшегося в живых.
Нанесём зал на координатную сетку, где юго-западному углу достанутся координаты .
Вы обнаруживаете глубины своей души, о которых не подозревали, и только духовность и привязанность способны заполнить те пустоты.
Когда мы видим что-то декоративное, например, эту почётную нашивку, или эту пластину на Луне, становится очевидно, что Futura — это не просто символический шрифт.
Я хочу добавить, что принцип распределения прав между людьми — тоже спорная идея, потому, что я, например, знаю некоторых золотистых ретриверов, которые больше заслуживают получения социальных прав, чем некоторые люди.
Есть много способов сделать это, но мне нравится помогать компьютерам рассказывать о том, что они видят и понимают.
Но что же делать?» «Как же повысить качество сна?» Итак, помимо отказа от алкоголя и кофеина, оказывающих негативное влияние на организм, и при различных нарушениях сна, при условии что вы не спите днем, я могу дать вам пару советов.
Попробуем каждые 200 миллисекунд.
Как вы знаете, в гражданской войне всегда больше всего страдают женщины и дети.
Но, по иронии судьбы, эта ситуация только придала нам сил, потому что мы, как творческая элита, всегда предельно вовлечены в культурную, политическую и социальную жизнь Ирана.
Сегодня моя детская площадка заполнена художниками, техниками и учёными.
Вспомните, когда вы в последний раз встречались с одноклассником или коллегой.
Помимо противостояния силе гравитации, которая давит на небоскрёб сверху вниз, ему также нужно выдержать мощные потоки ветра, воздействие которых направлено в сторону.
Тогда реклама действительно была рекламой, вроде адреса ближайшего зубного и тому подобного.
Это небольшое видео показывает, что вы можете вовлечь студентов в то, что сродни конструированию в Лего.
У нас более счастливые, уравновешенные, и успешные дети.
Если бы вы увидели этих женщин на улице, в выцветших одеждах, вы бы, наверно, решили, что они бедны и примитивны.
«Здесь бассейн с водой», а другой актёр отвечает: «Нет, это просто сцена», — конец импровизации.
Шесть лет спустя я вернулся в Зимбабве.
и сейчас можем представить, что из себя представляет генетический объём, или генофонд, федерации Prochlorococcus.
Настало время вызвать Колумба на слушание по делу «История против Колумба».
«Я лётчица военно-морского флота в отставке».
Это был новый способ распространения контента, а значит и новая битва за контроль бизнесов, которые будут распространять контент.
Но экологи всегда преувеличивают.
Как мы можем вам помочь?» И мы думаем, нам хотелось бы думать, что это одна из главных проблем, которые заставляют большинство электронных проектов здоровья терпеть фиаско — мы перестали слушать.
Однако известные нам о Макиавелли факты вряд ли вписываются в эту картину.
Я надеюсь, вы помните, каким мощным может быть «спасибо».
Её зовут Кави́араси.
Ну, не совсем.
Занимаясь этой деятельностью, я сделала открытие.
В отличие от других сиделок, бабушка и дедушка не бросают свою работу из-за того, что нашли другую с большей оплатой по присмотру за другим ребёнком.
В то же время они настояли на соблюдении стандартов и норм, что привело к быстрому консенсусу и, соответственно, быстрому внедрению.
И это то, кто ты есть».
Разрезали их и поместили наверх здания перед тем как заливать бетоном, и получили такой результат.
Я не эксперт по оружию.
Наверное, это то, чем должно заниматься ЦРУ.
пробитые лёгкие и многочисленные переломы костей.
Мы думали о том, что чувствовали и думали смотревшие его зрители.
Однажды в 1999 году в лондонском ночном клубе она искала своих друзей и пыталась найти свою сумку.
Это Беппе Грилло, итальянский популист-блогер, с минимальным политическим аппаратом и парой онлайн-инструментов он получил более чем 25% голосов во время недавних итальянских выборов.
В 2013 году Президент Чавес умер, и я задумалась, какую карикатуру мне нарисовать в этот день для «El Universal».
Мне кажется, что если Марианна и остальные члены той группы женщин могут открыто говорить об этом и обсуждать это между собой и публично, то и мы можем.
Если мы повернём треугольник на 120 градусов вокруг оси, проходящей через его центр, то в итоге получим треугольник, идентичный исходному.
Теперь представьте, что можно получать информацию по этим проблемам в реальном времени.
Я некоторое время тренировалась
И мне удалось направить шар вниз сквозь облака.
Но я думаю, все знают, что если взять кусок янтаря, внутри которого есть насекомое, исследовать это насекомое, и извлечь из него что-нибудь, а затем клонировать, и так много-много раз, то получится целая комната москитов.
И его картины, где всё точно и вымерено.
Мой брат и я были в гостиной и смотрели в окно.
На этом изображении видно, что винт №4 вращается быстрее, а винт №2 вращается медленнее.
Даже наоборот, она создала бо́льшую вероятность подвергнуть их угрозе.
И это означает, что мы сможем вернуть в школы 1,6 миллионов девочек.
В ближайшие десятилетия ситуация с коралловыми рифами к лучшему не изменится.
Вероятно, самый неправильно понимаемый способ медицинской помощи.
Большинство из них, за исключением SCRIPT и Cha0, обладали социальными навыками только в сети, а не в реальном мире.
Я стояла, потому что там негде было сесть.
Две трети общества и около половины преподавателей естественных наук ошибочно верят в миф 10-ти процентов.
«Я так не думаю».
Они просто не вырабатывают исходные вещества, которые бактерии любят превращать в те запахи, которые мы из-за своего этноцентризма всегда считали типичными для подмышек.
Так что, как видите, у муравья-самца просто не может быть отца.
Где было моё место в жизни?
Вот это состоит из гороха, сухого молока, насыщено витаминами, необходимыми для нормальной работы мозга.
«Достань мне список всех центрифуг и специалистов электростанциям из нашей клиентской базы.» Я обзвонил их всех и использовал их мозги в попытке совместить их опыт с тем, что мы нашли в коде и данных.
И я применила эти идеи на улице.
всегда будет чего-то недоставать.
Мы можем рассказать своим сыновьям и дочерям об удовольствии, желании, согласии и границах, о том, как ощущать себя комфортно в собственном теле и понимать, когда тебе некомфортно.
В 1227 году, после его смерти божественный мандат был передан его семье, или Золотому роду.
В школу гладиаторов в Капуе Спартака взял Батиат, который был lanista, или учитель гладиаторов.
Только представьте себе.
Если у вашего соседа двое детей и жена, и они зарабатывают менее $33 000 в год, они могут получить Medicaid.
Постепенно я вспомнил, что защитником была моя жена.
Положите это сверху.
мощность, управление и назначение.
А когда мы собираемся вместе и работаем как один, мы можем достичь невероятных результатов.
Весь мир наблюдал.
Иногда людям нужно будет распознавать.
Мы делали покупки по купонам, в рассрочку и в комиссионных магазинах.
Утрами я не могу дождаться, когда они уйдут, а потом забираюсь под одеяло и накрываюсь им с головой.
А этим людям нужно совсем другое.
Мы можем добавить к этой куртке скрытый каркас, наподобие скелета рыбы, который соединит все важные детали.
В этом доме мы жили в середине 2000-х годов.
Это тот код, который находится в каждой из 50 триллионов наших клеток, и который делает нас теми, кто мы есть.
Я должен сказать, мы просмотрели 23 тысячи компаний в США.
Цель, которую я себе поставила, — я веду свою третью жизнь, потому что я была учёным, предпринимателем и теперь я здесь.
В жанре фантастики героем зачастую выступает белый мужчина, который убивает из бластера инопланетян или спасает темнокожих людей.
Каждый раз, когда мы смотрим в свой телефон после рабочего дня, работа может напомнить о себе, и эти навязчивые мысли могут ворваться и убить наш вечер или выходные.
Они даже используют броскую презентацию PowerPoint с названием «Успех», когда получают доступ к сервисам подобного уровня.
Участники со всего мира начали демонстрировать, прототипировать новые машины во время специальных проектных встреч.
Таким образом, крошечный фитопланктон весит в совокупности меньше, чем один процент всех растений на суше, но ежегодно он фотосинтезирует столько же, сколько все растения планеты, включая тропические леса Амазонки, которые мы называем лёгкими планеты.
Именно поэтому перед тем как я спою, я хочу объяснить, что пение значит для меня.
В следующий раз, когда увидите паутину, посмотрите внимательно, убедитесь, что это не чёрная вдова, а затем пройдите через неё.
Даже то, что в прозе О'Коннор затрагивает неприятные аспекты в поведении людей, она оставляет чуть приоткрытой дверь к спасению души.
Он изменил стереотип о женщинах в Газе, заключавшийся в том, что такая работа предназначена только для мужчин.
Ведь для меня это важно».
И когда меня спрашиавают, почему трансы внезапно оказались везде, я всегда отвечаю, что мы здесь уже давно.
Но руминация не зависит от нашей воли.
Или, «Как сделать его из зелёных материалов?
Их клиенты — дети-сироты в Кении, приёмные дети в Чикаго и беременные женщины в Малави.
Они подвержены человеческим ошибкам.
Я не знаю никого с юношеским диабетом.
По-вашему, когда это случится?
Он поворачивается на этот угол, проверяет, все ли правильно и передает информацию соседу.
Это одна шестая ВВП страны.
От имени Хэла и себя, я желаю вам всего самого наилучшего в настоящем и в будущем.
И TEDx тоже справа внизу.
Мы видим снижение числа убийств в Сан-Сальвадоре, когда-то самом опасном городе мира, на 50%.
И на данный момент они весьма прилежны и взволнованы необходимостью выбрать своё направление.
Я знал, что когда-нибудь посвящу свою жизнь тому, чтобы рассказать о нём остальным людям и защитить его.
Так выходит дороже, но зато намного прекрасней.
Поэтому я решил изучать электротехнику и робототехнику, и моя дипломная работа была о создании робота под названием ER-1, — выглядел он вот так — который собирал информацию из окружающей его среды и следовал белой линии на полу.
«Я никогда не смогу выступить с речью о древнекитайской философии перед огромной аудиторией».
Я вынырнул, и единственным моим желанием было вылезти из воды.
Что я подразумеваю под насилием в отношении детей?
В 2011 году Таиланд подвергся самому разрушительному и разорительному наводнению в нашей истории.
я выставила свою кандидатуру — и победила.
Почему телевидение называют средством массовой информации?
Кроме того, в такой плотной трубе есть много иммунных клеток, которые там тренируются.
Обаму, конечно же.
Вы должны уважать труд.
Всего несколько секунд.
В отличие от текущей системы INCRA будет полностью прозрачным.
Они проходят через такую же рамку, их обнюхивают те же ищейки, а всё потому, что некоторые дети становятся невольными переносчиками наркотиков и мобильных телефонов.
Так, здесь можно увидеть, как компьютер воспринимает пространство вокруг автомобиля.
Такие пятнистые орляки встречаются довольно часто.
Взволновало ли меня это?
Внутри у неё спрятано много различного рода компьютеров.
На самом деле новые лекарства и терапии на начальном этапе не тестируют на людях.
Я даже обменялся твитами с премьер-министром.
Понятно, что для всех нас здесь первое, что мы спросим, — что ещё можно сделать, чтобы остальные 60% жителей планеты поскорее получили доступ?
Как же использовать такое количество информации с пользой?
Что-то в этом языке, его любви и звучании пробудило в Патрике желание писать.
Так почему же он не исчез?
Они рискуют своей жизнью, чтобы не молчать и противостоять террористической пропаганде, но трагедия в том, что они могут не достучаться до людей, которым нужнее всего это услышать.
Жизнь Монгольской империи не была только войнами, грабежами и разрушениями.
Так представьте вот что.
Хотя идея привлекать инвестиции совместно казалась мне слегка безумной.
я не люблю тебя, я не люблю тебя,
я не люблю тебя, я не люблю тебя,
Не только арабский регион страдает от сексуальных комплексов.
Так как у подростков мозг не до конца сформирован, они рьяно ищут острых ощущений.
Если бы там, где она дотронулась, у меня стояли вибрирующие сенсоры, имеющие доступ к данным о моей позе в тот момент и о моей оптимальной осанке, я мог бы повторить весь процесс без присутствия в комнате инструктора.
Ok, привет.
Я имею в виду, что было много детей из семей с высоким доходом с меньшей площадью поверхности мозга и много детей из семей с низким доходом с большей площадью поверхности мозга.
«Мы живём в системе, созданной, чтобы заставить нас забыть о самом важном в жизни».
И всё потому, что одна из вещей, которой мы научились за последнее десятилетие изучения развития рынка Африки, это то, что фрагментарный подход не работает.
Когда мы думаем о том как улучшить мир, в котором живем, первая мысль, которая нам приходит - образование.
Ни у кого.
«Я очень хочу работать над улучшением здоровья матерей, но мне элементарно не хватает медсестёр».
Они говорили, что храня эти голоса и делясь ими с другими, они ощущают живое присутствие своих любимых.
Вторая проблема — нехватка поставщиков.
Послушаем кусочек из Слик Рика, а затем — как она это будто перевернула.
«Я на самом деле стану от этого счастливее?
Он пригласил на ужин короля Сиама.
Тогда возникают новые вопросы.
А бактерии смогли бы всего лишь за время этого выступления произвести на свет потомство и научиться сопротивляться антибиотикам с помощью отбора, проб и ошибок, проделывая это снова и снова.
«На это нет достаточной причины».
Она была сложной, радостной, тяжёлой — другими словами — ещё одно выражение человеческого опыта.
«Зажги на TED!» и «Я тебя сожгу на TED».
И как же это число поменялось?
Чем дальше продвигается наука, тем глубже и глубже мы увязаем в неудобных вопросах, решая которые нам приходиться признать, что упрощённые категории, принятые до сих пор, слишком примитивны.
У нас есть необходимые средства.
Трудности с самоопределением испытывают не только иммигранты первого поколения.
Другой учёный, основоположник великих идей, звезда биологии — Чарльз Дарвин.
Вспомним потрясающий Виадук Мийо на юге Франции.
Практически здесь и сейчас.
Это значит взять все панели, показывающие разные моменты времени, и сложить их вместе.
Это кажется очевидным, пока не попытаешься ответить на этот вопрос.
И в следующем году коллективная поэма примет архитектурную форму.
Она была лидером племени Меномини, коренного населения Америки.
Когда моей дочери исполнилось 13 лет, став подростком, она перестала говорить на английском, начав говорить на каком-то новом языке.
Их суммарная доля — около 5%.
Засуха приводит деревню к нищете, и её жители оказываются на грани голодной смерти.
Но мы хотим лучших результатов.
Данная консолидация осуществляется при помощи важнейшей части мозга, известной под названием гиппокамп.
На самом деле сию минуту они слегка пугающие.
А это потрясающее понимание, особенно в 14 лет.
Но знание, что эти наборы тоже подходят, знание, что, возможно, сотни наборов чётных чисел также подходят, вам ничего не даст.
Натыкаясь на деревья, они перестраивались и видоизменяли свою клетку без помощи слов.
Есть одна забавная история, не знаю, правда ли это, но она мне нравится, я думаю, это хорошая история.
Мы можем сделать то же самое для лечения рака лёгких и для любого другого заболевания.
Пограничники говорят людям, что страна переполнена, что они просто не могут подать запрос.
Положительный эффект масштаба даёт начало такому сигмоидному поведению.
И, если они есть, я могу представить их, ведущих расчеты, как и мы, строящих инструменты, пытающихся обнаружить тот слабый звук момента их творения, и думающих — кто еще есть там, кроме нас?
Ну, сейчас мы от такого развития событий весьма далеки, а то, что происходит в секторе недвижимости и энергетики сейчас, гораздо важнее для общего капитала и распределения капитала.
Она прочитала последний секрет — его предложение.
Что такого мы делаем, чтобы менять жизни?
Недавно они разработали систему под названием «система воздушной смазки», вдохновившись примером пингвинов.
Есть ли тут связь?
Последний раз, что я видел его, он рыдал на ступеньках.
Только потому, что была назначена конференция на о. Мэн.
Во избежание какого-либо вмешательства со стороны, игры будут проводиться в обстановке абсолютной секретности, и только группа волшебников будет следить за тем, чтобы никто не жульничал, используя колдовство, заговоры или заклинания.
Исследователи нашли другие вероятные формы.
И должен вам сказать, что это поистине невероятный опыт — находиться там и контактировать с осьминогом, — когда ты правда начинаешь понимать, что это думающее, мыслящее, любопытное животное.
Машины ездят очень быстро.
Это плантация масличных пальм на Суматре.
Почти то же, что мы делали раньше, но на этот раз соединим оправу.
К середине первого тысячелетия до нашей эры египтяне поняли, что выводить цыплят можно искусственно, поместив корзину с яйцами на горячий пепел.
Но когда мы передавали информацию, вдруг оказалось, что информация имеет ценность только если даёшь её людям, у которых есть власть что-то с ней сделать.
Эти налоговые поступления правительства могут реинвестировать в экономику для создания своей структуры.
Среди более чем 35 000 известных патогенных точковых мутаций две разновидности, которые первый редактор оснований может обратить, вместе отвечают за 14%, или 5 000, патогенных точковых мутаций.
Но что, если бы мы могли делать из них компост, а не выбрасывать их в мусорное ведро?
Я уехал в Университет Нотр-Дам и закончил его со степенью в бухгалтерском учёте и немецком языке.
Вы можете открыть вот эту.
Она навязчива, неэффективна.
Примерно в то же время я встретил молодого выпускника, гражданина Великобритании по имени Александр МакЛин.
Я усыновила Кевина, когда ему было всего шесть месяцев.
Куда мать, туда и сын.
Или используйте грабли вместо воздуходувки.
Мой совет всем белым родителям, если ваши дети встречаются с кем-то, чей цвет кожи находится в районе Дуйэн «Скала» Джонсон или темнее,
А есть и состояния, не способствующие благоденствию, скажем, если взглянуть на свои ощущения, то такие чувства, как гнев, ненависть, ревность, высокомерие, навязчивые желания, неуёмная алчность, не оставляют нас в добром состоянии после того, как мы испытали такие чувства.
Идея самоуважения — это здесь сложно ухватить суть, многие люди — особенно богатые люди — когда они слышат об этом, то думают, что речь идёт о значимости.
Так что от Папуа Новой Гвинеи до Голливуда и современного искусства в Пекине мы часто улыбаемся, и улыбаемся мы для выражения радости и удовлетворения.
По большому счёту, он принуждает их чувствовать себя определённым образом.
У нас у всей семьи такие имена.
У меня от этого мурашки.
Открываешь коробку «Ух ты, здесь змея!».
После чего она специально поворачивается, чтобы оказаться под наблюдением руководителя с положительной реакцией.
Как вы, должно быть, заметили, «С» и «Т», в сочетании или по отдельности — моё слабое место.
Благодаря открытым образовательным ресурсам и великодушию профессоров, которые предоставляют бесплатный доступ к своим материалам, нам не приходится вынуждать студентов покупать учебники.
Мы хотим, чтобы все представили себе общество, где мы не только гордимся своим происхождением, но и делимся своим опытом с другими людьми.
Поэтому частью работы стала группа, которую я начала со своей подругой Моу, тоже вдовой, группу, которую мы называем Клуб Горячих Молодых Вдов.
Компьютер в те дни использовался секретными службами для дешифрования.
Нас поощряют, когда мы рассказываем, что произошло.
Всегда существовало мнение, что если бы мы создали машинный интеллект, произошла бы киберреволюция.
Я был в своём офисе на Sunset,
Складывалось мнение, что космос — привилегия избранных, богатых или элиты.
Они просто следуют простым правилам объединения, и из этой простоты возникает социальная комплексность, позволяющая колонии быть устойчивой к радикальным переменам в структуре популяции.
Тогда возник вопрос — могу ли я что-нибудь сделать?
Ориентируясь на результат, люди действительно должны оценить и учесть всю информацию, с которой они имеют дело.
«Двигай», — но через зрительную обратную связь получала в ответ «Нет».
По причине того, что мы в состоянии все эти три пункта выполнить, и если мы так сделаем, можно значительно снизить частоту возникновения кризисов и их мощь.
Там, снаружи, космическая станция, казалось бы, вращается вокруг вас, но тошнит-то именно вас, а не обитателей космической станции.
Тут дело не в бонусах.
Поднимитесь на 5 уровней выше — и вы уже довольно высоко в этой иерархии.
Теперь вы можете просто зайти в Интернет и найти компанию, предоставляющую нужную нам услугу.
А сетчатка имеет, разумеется, сложную структуру.
И все они требуют разного лечения.
Этот инструмент делает из меня одновременно и потомка, и предка.
Раньше я думал, что хочу жить в богатой стране, затем думал, что хочу жить в счастливой стране.
«Можете ли вы спросить это дитя, где она обрела свою уверенность?
жизнь была бы гораздо легче, если бы мы разговаривали о смерти сейчас, пока мы здоровы.
Всё же я думаю, есть нечто поэтичное в том, как один из сыновей сети Интернет фактически стал ближе к ней в результате выражения своих политических взглядов.
А, может быть, они и не такие уж развитые, или, возможно, эволюция разума, способная на создание супертехнологий, происходит не так часто, как мы предполагали.
«Ты вообще не стираешь!» «Я стирал в прошлый раз!» «Да?!
Женщина оказалась под машиной, поэтому на теле довольно много повреждений.
Огромное количество творческих прорывов может случиться в результате урока, преподанного катастрофой.
Они должны быть мощными магнитами с явным призывом «приезжайте» ко всем новым зелёным урбанистам.
Как и многие в Силиконовой долине, он строго придерживается так называемого «шаббата Интернета», в течение которого на 24 или 48 часов люди полностью отключают Интернет, чтобы определить свои дальнейшие шаги до того, как снова появиться онлайн.
У них не было механического устройства, поскольку электричество нестабильно, она сделала это самостоятельно, и через 20 секунд она уже прочищала дыхательные пути малышки.
Мы используем системы открытых прудов.
Вы, наверное, удивляетесь, зачем морской биолог из Oceana пришёл сегодня и говорит о мировом голоде.
Но что интересного в плотине, построенной в гавани, так это то, что она была построена с целью использовать по максимуму её огромный размер, а также неожиданное, но всё же важное расположение.
В результате страны, решившие провести реформы, могут занять деньги, изменить свои системы образования и вернуть кредит через какое-то время, выиграв от того, что люди стали более грамотными.
Так что есть и преимущества.
Мы ведь пытались заполнить место отца в жизни девочек.
Когда вы будете знать ваш мир так же хорошо, как вы надеетесь его узнает читатель, выпустите в него ваших героев и посмотрите, что получится.
И это все касается этой планеты.
Дело в том, что на протяжении десятилетий учёные считали, что около 90 процентов видов птиц являются моногамными.
Но, конечно, спецслужбы просто делают свою работу.
И я показываю вам лишь небольшую часть.
Например, вероятность быть нулём может составить 70 процентов, а единицей — 30 процентов.
Ваши лёгкие заставляют сокращаться диафрагму, и это приводит к самопроизводимым вибрациям голосовых связок, которые создают звук.
Они быстрее отличат светло-синий от тёмно-синего.
А что, если могут?
Мы не гарантируем, что наши чернила решат проблемы загрязнения.
Опять же, довольно большая разница.
«О, обещаете?
Но начиная от Барри Диллера и других в медиабизнесе, кажется, что из ниоткуда всплывает компания и делает революцию в бизнесе.
Леди и джентльмены, мы находимся на планете, которая получает в 5 тысяч раз больше энергии, чем мы используем за год. 16 тераватт энергии попадают на поверхность Земли каждые 88 минут.
Потому что это значит, что впервые в истории человечества большинство младенцев, появившихся на свет в развитых странах мира, получают возможность дожить до старости.
Или же важнее иметь такие шоу, которые могут и не поглощать столько времени, сколько, скажем, просмотр всего сезона «Nailed It!»?
Большая часть этой невежественности, этой гражданской безграмотности осознанна.
48 часов — это прекрасно.
Человечество ежегодно производит 300 млн тонн пластика, что вполне сопоставимо с количеством этих бактерий.
А вот одно из изображений, запечатлённых нами по так называемой гигапиксельной технологии.
Найдите то, что вдохновляет вас, то, что вы любите, и следуйте за мечтой.
Это всего лишь две жилы.
В чём причины?
Мои друзья рассказали своим друзьям, которые, в свою очередь, рассказали своим и другим незнакомцам и посетителям кафе, так что к моему отъезду в Бразилию у каждого был мой электронный адрес.
«Славная крошка!
«О, Боже».
Но, если ты тратишь процентов девяносто от своего ежедневного запаса сил на то, чтобы добиться успеха на работе, то, разумеется, на другие важные аспекты жизни, например, на отношения с людьми, никаких сил уже не остаётся.
И, кстати, ситуация не менялась 25 лет.
Её подписали более 165 стран мира.
Мы используем истории как средства познания мира.
Но что-то продолжало меня беспокоить, что-то не давало мне спать по ночам.
Только лишь на 12% решений было потрачено более часа.
Как моя мать и женщины, живущие с ней по соседству, они были объединены сетью крепких социальных связей.
Я прекрасно понимаю, что она имела в виду.
На нём показан вот этот участок, этот маленький шарик размером с оливку, расположенный на нижней поверхности мозга, примерно в дюйме вот отсюда.
Очень часто люди испытывают одиночество из-за социальной изоляции.
Но на 70-й день путешествия в 1986 году со мной что-то произошло.
А значит, существует определённая частота, с которой каждая из 26-ти букв алфавита, будет появляться в тексте, набранном обезьянами случайным образом.
Я не знаю, где мы находимся сейчас.
Внутри этих устройств содержится большое число чрезвычайно сложных и полезных материалов, поэтому необходимо найти способ поощрения их разборки, иначе будет происходить вот такое.
Она возникает, только если я или любой из нас недостаточно внимателен и восприимчив к идеям своих коллег, и не даёт простора для творчества.
Мы могли бы даже не согласиться с тем, что значат эти термины.
Поэтому такой вид пищевого производства также называется вертикальным фермерством.
На данный момент это район, где проживают люди с низкими доходами.
30 лет я освещал в СМИ школьную реформу, и мы по сути реорганизовали бюрократические препоны – льготы, частные школы, поручительства, – но результаты разочаровывали нас год за годом.
Инвестиция одного из крупнейших дистрибьюторов в данные размеры стала для нас переломным моментом, теперь фабрика могла шить одежду до размера 4XL включительно — это примерно 68 размер.
Я буду оценивать близость к цели по шкале от нуля до 100.
Вот так я тоже решила стать врачом.
Но зачем им такая проходимость?
Я очень им горжусь.
Этот проект называется «Любовные гнёздышки».
Мы хотели увеличить число пользователей на компьютер, чтобы снизить стоимость инфраструктуры, стоимость одного пользователя и открыть обучение и технологии каждому жителю сообщества.
Это связано с сочувствием.
Вместо этого, прекрасно зная, что мне нужно, она купила мне книгу карикатур.
Никто не хочет публиковать ваш роман о школе для волшебников.
Взгляните на мировоззрение, что вы себе состроили.
Или ведения войны?
Но потом всё изменилось.
Это совсем не так и страшно, как кажется.
Сейшелы охраняют свои коралловые рифы, восполняют рыбные хозяйства и повышают устойчивость к изменениям климата.
Мы также поняли, что антитела убивают паразита множеством разных способов, и исследование лишь одного из них изолированно может исказить результаты.
Ему дают немного денег для покупки новой одежды, деньги, чтобы выслать семье.
В романе из двух частей Дон Кихот путешествует по центральной и восточной Испании, попутно сражаясь с силами зла.
Через 8 минут начались схватки, медсестра вымыла руки, надела чистые перчатки, проверила роженицу, шейка матки полностью раскрыта.
В результате некоторые штаты решили их разрешить, а некоторые - запретить.
«Не хотите ли вы познакомиться с троюродным братом?» И если мы оба сказали «да» — voila!
Эта реакция превращает кислород-18 во фтор-18 — радиоактивный изотоп, который можно обнаружить на ПЭТ-сканере.
Но я бы хотел поспорить, что для важного вида деятельности, делать две вещи одновременно, или три, или даже четыре — это именно то, к чему мы должны стремиться.
И эти компромиссы означают еще большие траты.
Осьминоги впервые очаровали меня ещё в детстве.
те, кто проглотил Кристаллы земли и воды, вынуждены говорить правду, а проглотившие Кристаллы огня и воздуха — ложь».
Он постоянно указывал сюда.
Как некоторые из вас, возможно, знают, в 32 штатах Америки налогом на роскошь облагаются товары для женщин, то есть средства гигиены, такие как тампоны и прокладки, — они облагаются этим налогом.
«Вы знаете, что вчера здесь произошёл взрыв, вы также знаете, что здесь есть угроза и сегодня».
Что вы думаете об использовании CRISPR учёными для уничтожения комаров?
Таким образом, местные жители, озабоченные собственным использованием воды получили реальную возможность вернуть воду туда, где она больше всего нужна, в эти ослабленные экосистемы, в то же время, предоставляя фермерам разумный экономический выбор, относительно того, как использовать свою воду.
В детстве я ненавидела людей, принадлежащих к другим слоям общества.
К счастью, избежать столь неудачных архитектурных решений можно, если использовать при строительстве прочные материалы, например бетон.
Это фотография школьников-аквалангистов, которые работали в нашей команде.
Это не должность.
Вот это стыд.
Было много предложений с 2010 года о том, что делать со свободным имуществом, и многие из этих предложений были связаны с общественным садоводством или с тем, что мы называем сельским хозяйством в городских условиях.
И мне кажется, что, возможно, реформаторы, пытаясь избавиться от проблем, упустили главное.
Но только когда я стал старше и узнал больше о службе национальных парков, я осознал, как мне повезло.
«Апокалипсис сегодня» — отличное кино.
«Это мой кошмар, это мой кошмар!» И я такой: «А это мой кошмар».
«Что ж, что ты будешь делать, когда придёшь?» Я отвечал: «Я буду слушать».
Это экономит время и способствует участию, потому что вы остаётесь на странице.
Для меня это звук, какой должны производить системные блоки, когда они очень усердно «думают».
«Что для меня значит секс?» Они экспериментируют с подходами, которые нацелены не на достижение оргазма, а на удовольствие от всего процесса.
чем больше начальные вложения, тем больше возврат капитала.
используйте переходные моменты для собственной выгоды.
А если вы любите петь — Я могу показать вам мир — тогда у вас есть что-то общее с людьми по всему миру.
Они использовали всевозможные средства.
Спасибо всем большое.
Кролик учится играть на церковном органе, рыцарь сражается с гигантской улиткой, а голый мужчина задницей дует в трубу.
Это был человек, который нападал на женщин-мусульманок на улице.
«Что ты будешь делать теперь?» И он ответил: «Находить друзей».
Именно тогда демоны наиболее уязвимы.
Плотно сомкнувшись, листья представляют собой внешний желудок, где перевариваются мягкие ткани жука.
«Освободи свой разум».
Позвольте мне побыть гиком и использовать метафору, связанную с театром.
Во-первых, чтобы художники и создатели приняли эту идею; делать выбор, чтобы их работы были более доступны.
Опять эти медузы поперёк всей шеи, вот здесь.
Однако меня и друзей могли арестовать за раскур косячка.
Это поразительная история.
С левой стороны, ввод равняется 0 на выходе, перемещение вниз.
Подобно «SpaceX», только в исследованиях океана?
Они не обязательно знают, что они делают или зачем они это делают.
Мы можем это воплотить?
И какое общество плодит таких людей?
Исходя из этого, мы обнаружили, что поле Хиггса, пронизывающее пространственно-временной континуум, может находиться на острие ножа, на грани космического коллапса.
Но, на мой взгляд, эти чрезмерные попытки избежать антропоморфизма приводят к тому, что мы упускаем очень важный момент.
Представьте тесное взаимодействие с человеческим телом или даже внутри него, например, для выполнения наименее травмирующей процедуры.
Это наше обязательство перед детьми и внуками.
— только не наш кот.
Что, если бы вы должны были бы выбрать между крышей над головой и своим правом голосовать?
Я буквально жила в постели.
Что, вы думаете, случилось?
Тем, кто хочет сам сделать выбор, даются 20 вариантов сбережений, а не 300 или более.
Стоит только слово сказать.
Вот уже более 10 лет я и ещё два миллиона человек живут в темноте, загнанные между границами двух государств.
Я поняла, что власть, особенно в ее абсолютной форме, равна поставщику любых возможностей.
Мы сказали, что первая установка займёт неделю.
Все это превращается в коллективное крушение поезда.
Если вы обычный человек, и у вас есть цели вы, вероятно, осознаете, что дело не в том, что ваши цели физически невозможны и это мешает вам их достичь, а в том, что у вас не хватает самодисциплины следовать им. Физически возможно сбросить вес. Физически возможно больше упражняться.
Кое-что было немного непонятно.
Зелёный — выход, синий — питание, розовый — вход, оранжевый — провод.
Посмотрев на это несколько раз, малышей просят выбрать, с чем поиграть.
Спустя 60 лет после выхода в свет «Загадки женственности» у многих женщин появилось гораздо больше свободы выбора, чем у мужчин.
Вырезание ДНК вируса мешает работе заражённого гена и прерывает жизненный цикл вируса.
Сейчас это, мягко говоря, не на повестке дня.
В странах Евросоюза наблюдается демографический спад.
Совершенно ясно, что аэропорты, как и любые пограничные посты, не могут воспрепятствовать проникновению болезни.
После геноцида в Руанде проживало 77 % женщин.
На этой фотографии вы видите разрушение мастерской китайского художника Ай Вэйвэй в этом году в Шанхае.
В результате мы строили всё вокруг культуры и набора ценностей, которые утверждали, что чтобы быть успешным, нужно быть смелым, быть бесстрашным, быть независимым и самодостаточным.
Разве я говорю, что нельзя ничего почерпнуть как положительного из опыта Азии и Индии, так и отрицательного?
Я был депортирован в Уганду, где экономический кризис привёл к тому, что многие голодают.
Хотя останется множество незанятых комнат, таких как шестой номер, поскольку 6 не является степенью простого числа.
Люди спрашивают меня о проблемах, о периодах моей жизни, о моих сожалениях.
Но то, что я предлагаю — реально.
Учат любви, верности, честности, щедрости, заботе, компромиссу, учат хранить секреты и, что намного важнее, сохранять доверие.
Но они заговорили не об этом.
На экране вы видите фото стены гробницы в Северном Судане.
Раньше я умела развлекаться, теперь же на вечеринках я неминуемо рассказываю людям, как наше правительство издевается над беженцами на границе и в лагерях задержанных.
Поэтому они нанимают независимых журналистов, чтобы те помогли им с разработкой пиар-материалов и материалов для СМИ.
Оно проистекает ещё из Конвенции о беженцах 1951 года, которая была реакцией мира на холокост.
Он многому может научить нас. Научить нас касаться земли мягко, научить нас повторному использованию, научить нас преходящему.
«Я веду репортаж из страны, где уже 40 лет не было войны», или из города, где не произошёл теракт.
Опишите вашу экипировку, раз уж она у вас с собой.
Мы поняли, что возможно перенести гены для производства антител из В-клеток в Т-клетки.
Представьте, что «железо» — это всё, что вас окружает, а приложения — предпринимательская деятельность, энергия творчества.
Возможно, когда-нибудь этот вид маршрутизации трафика данных приспособят для миниатюрных химических дактилоскопических лабораторий на микросхемах размером с монетку.
Это чрезвычайно важная цель.
Около берега меньшая глубина дна сдерживает движение волн в пространстве меньшем, чем в открытом море, концентрируя энергию волн у поверхности.
В общем, я думаю, что я просто участвовал в представлении, но я устал играть.
Но вместо мнений попросите каждого поделиться историей из жизни, которую никто из присутствующих не слышал раньше, историю про отличия, или про сходство, или про внутренние перемены, которая поможет лучше узнать друг друга, не вызывая споров и ссор.
Вчера мы слышали здесь Куйен, рассказывающего про неблагоприятные черты лечения рака простаты.
Реальной балансировки не происходит.
Мне хотелось показать вам, как простые вещи могут превратиться во что-то волшебное и удивительное.
он ушёл попить воды, его позвали на встречу, и она продлилась долго, затем он пошёл в уборную.
Я нашла свое место и груз ответственности, который приходит, когда ты находишь себя.
но ты убегаешь от меня и моей тайны.
но ты убегаешь от меня и моей тайны.
Пятнадцать секунд было достаточно для того, чтобы две группы раскрыли одинаковое количество информации, и вторая группа больше не беспокоилась о том, что преподаватели читают их ответы.
Так что мы на самом деле проводим измерения на уровне изотопов.
одно изображение LSST равнозначно трём тысячам изображений телескопа «Хаббл».
Точка минус 0,5 — это т.н. стандартное отклонение человека, занимавшегося медитацией сострадания.
Его основными зрителями были люди среднего класса, но Баския настойчиво поднимал в своих работах темы самоидентификации и угнетения.
Так мы решили начать писать новую страницу в свободе передвижения.
И появятся новые невербальные знаки, которые сделают общение гораздо проще.
Завод был разработчиком, а разработчик был, в прямом смысле, на заводе.
Он поведал мне о том, как компания на службе как Трампа, так и брексита, копалась в политических пристрастиях людей, чтобы определить их личные страхи и соответствующую рекламу Фейсбука.
Он синтезировал это вещество и испытал его на самцах, заставив их на него среагировать, и доказал, что это то самое вещество.
После сильнейшего инсульта его нестареющая душа с нежностью наблюдает за изменениями в теле, и он благодарен людям, которые ему помогают.
Я не знаю наверняка, но убеждён, что руки моют чаще именно в такой обстановке.
Вся наша наука происходит из того, что наши предки могли делать что-то экстраординарное каждый день, просто полагаясь на свои голые стопы и ноги для пробега на длинные дистанции.
Поэтому необходимы согласованность и независимость одновременно, совсем как в стае птиц.
В музеях хранится множество прекрасных останков рыб, но их истинная красота проявляется, когда мы превращаем их и ещё большее количество уродливых, сломанных останков в аккуратные единицы и нули.
«Эх, Рушкофф, ты так говоришь только потому, что ты сам человек».
Другой группе раздали по два яблока и одно забрали.
И я сделала это с праздничной открыткой, конечно.
когда под действием волшебства Титания увидела и полюбила его, она обратилась к эльфам, чтобы те щедро угостили его вином и осыпали подарками, чем просто ошеломила заколдованного человека-осла: «У бабочек цветных Вы крылышки цветные оборвите, Чтоб отгонять, как веерами, ими Лучи луны от усыпленных глаз.
Мы с ним обсуждали 3 важных момента для моих перемен.
Это замечательные места, но вы, вероятно, не знаете, что в глубинах океана, на самом дне океана происходят вулканические извержения.
Теперь, когда с ней связался журналист, стало известно, кто она.
Точнее, мы обесценили игру.
На протяжении истории большинство валют, в том числе доллар США, были привязаны к ценным товарам, а их количество в обращении зависело от золотых и серебряных резервов государства.
И что же вы думаете?
И что же вы думаете?
Они взяли образцы рыбы в различных магазинах и ресторанах Нью-Йорка и сделали штриховое кодирование.
мы говорим об использовании ОНД военными.
Я просто хочу пробежаться по этим слайдам.
В жизни каждый слепнет в одиночку.
Вы все об этом знаете, если хоть раз покупали телевизор.
В основе всех нововведений должны лежать достижения прошлых лет.
Наша работа в качестве союзников — слушать, учиться, забывать, переучиваться и совершать ошибки, но продолжать учиться.
Если вы посетите Босоногий колледж, то увидите, что пища приготовлена с использованием солнечной энергии.
Тем самым, они одновременно культивируют то, что они называют &lt;&lt;любопытство без предрассудков&gt;&gt;.
Мы покинули Гватемалу и приехали сюда.
Но они предложили использовать неотбеленный пакет, без химикатов, из вторично переработанного сырья, в основном из гофроящиков для грузов.
Дети в школе начали её дразнить.
«Трудный муж, не получится».
Сейчас ситуация меняется.
Но ничего не изменится без одной ключевой составляющей.
Вместо этого, чтобы решить эти проблемы, мы можем создать новые белки с помощью компьютера.
Мне не нравится, когда растрачивают жизнь впустую».
Разумеется, так как я австралиец, я решил посмотреть, как дела обстоят в Австралии, тем более что я несколько раз лично был свидетелем внедрения ОНД в Австралии.
Получив хорошие оценки, вы хотите оценок получше, обучаясь в хорошей школе, мечтаете о школе получше, имея хорошую работу, хотите работу получше, достигнув цели продаж, вы ставите планку повыше.
Если я хотел успешно общаться с другими людьми, мне следовало найти другой способ обмена идеями.
Например, в случае сайта Ticketmaster, вам нужно печатать эти искажённые символы, чтобы спекулянты не могли написать программу, покупающую миллионы билетов, по паре за раз.
Потому что, когда мы запинаемся, колеблемся или не находим слов, мы раскрываемся друг перед другом.
И чем больше мы узнавали о Д., тем больше мы находили способов помогающих ему успокоиться.
Айсберг B15 откололся от шельфового ледника Росса.
В Авроре, штат Колорадо это лавочка.
За два с половиной месяца лечения я потеряла селезёнку, почки, слух на левое ухо и обе ноги ниже колен.
Это второй пункт, очень просто.
Я проговорил с Омаром около 15 минут, после чего дал рекомендации его родителям.
Как ни странно, но в первых могильниках, появившихся 120 000 лет назад, хоронили преступников, не достойных привычных для того времени ритуалов почитания усопших.
Сколько раз я могу сходить в парикмахерскую?
Мы пригласили танцоров со здоровыми ногами, и мы изучали, как они двигаются, какие силы прикладывают для движения.
И уже через несколько недель в этой школе и после обретения друзей у меня их вдруг не стало.
«Благодарение Богу за то, что я всегда желаю большего, чем могу достичь», — заклинал Микеланджело так, будто обращался к Богу Ветхого Завета из Сикстинской Капеллы, а сам был Адамом, пытающимся дотянуться пальцем, но так и не коснувшись ладони Господа.
«Мы попросили их покинуть страну», — добавил он.
И это только несколько примеров фирм, которые покупают наш пластик, заменяя первичный пластик, для изготовления новых товаров.
Судха, наёмная работница, узнаёт, что её годовалая дочь больна дизентерией в острой форме.
«Прошу, не говори никому».
они могут самовосстанавливаться или клонировать себя, но также они могут приобретать специализацию и становиться костными, печёночными или, что важно, нервными клетками, возможно даже двигательными нервными клетками или миелиновыми клетками.
Но эта способность дорого сто́ит, поскольку на полёт тратится огромное количество энергии и она ограничивает размеры и вес птиц.
И — чудеса!
Вероятно, если ковырять в носу, туда можно занести микробов, а если потрогать жабу, можно заполучить бородавки, хотя я не думаю, что это правда.
Просто представьте, что бы вы почувствовали.
Нельзя считать ВИЧ единым вирусом, который, как нам кажется, мы «раскусили».
Журналист ProPublica потратил около 30 долларов на обозначение этой категории.
«Так дела не делаются.
Что бы вы сделали, случись это с вами?
Но я справилась.
Как мы придём к дополненной реальности?
Как мы придём к дополненной реальности?
Так как число заболеваний резко упало, все, включая правительства стран, расслабились.
Прежде всего, нужно установить, где рыба.
Мы не могли понять, почему в этой пещере было намного холоднее, чем в Снежном Драконе, пока мы не добрались до конца и не обнаружили ответ. Там была огромная дыра вроде шахты, называемая моулин, проходящая 40 метров прямо вверх к поверхности ледника.
Другое вызвало появление галлюцинаций — я начала видеть зелёных людей, они гонялись за мной и угрожали сварить в кастрюле и съесть, словно суп.
Неважно, кто это говорил, я понимала, что финансы бывают причиной, почему мы не даём себе мечтать.
Я всегда была голодной.
Я в вашем кругу друзей, скрыта на самом видном месте.
Мы помещаем новых студентов в маленькие классы по 20—30 человек, чтобы те, кому необходимо больше внимания, не остались обделены.
Вместо шести батареек возьмём три.
Но они согласились поддерживать это некоторое время.
Если просто посчитать, то получится, что буквально две тысячи детских жизней спасены каждый день, по сравнению в предыдущим годом.
Но вы можете представить себе изумление на лице Д., когда директор шутит или поёт по школьному радио.
Совершенно никаких, понимаете?
Она улыбнулась мне так, как только мудрая женщина может улыбнуться
И многие из нас чувствуют это в любви, когда любовники чувствуют, что они одно целое.
при помощи стандартного метода пациенты могут видеть лишь высококонтрастные края, свет, но не более того.
Это совершенно новый способ восприятия времени.
Изучение человеческого мозга изменило мои представления о еде.
Во-вторых, дайте понять с самого начала, что либо у вас нет денег, либо вы их лучше потратите на адвоката и борьбу с троллем, нежели отдадите эти деньги ему.
Морские подводные каньоны и скальные образования в таких местах, как Назаре в Португалии или Маверикс в штате Калифорния, концентрируют прибывающую энергию волны в одной точке, создавая огромные волны, за которыми охотятся сёрферы со всего мира.
Мой путь художника начался с очень дорогого для меня места.
Индивидуумы и народ.
Знаете ли вы, сколько существует видов цветковых растений?
Мы поняли, что можно сделать его добрым, щедрым, весёлым, внимательным.
Она любила делать приятное.
Об этом никто не говорит.
Послушайте, он говорит, почему важно не молчать.
Мы ненавидим неопределённость.
На этой кассете с каждой стороны записано по семь песен, но без названий.
Моё любимое созвездие Лира с Манхэттена выглядит так.
Это означает для меня, что в следующие 150 лет мы найдём больше вещей.
Это заявление неоспоримо, безусловно, среди присутствующих.
И, что хорошо, вам не нужно идти в спортзал и покупать там дорогостоящий абонемент.
Полоний отреагировал негативно, а, значит, это что-то плохое.
Посмотрите на красоту.
Каково быть прекрасной бабочкой, за две минуты проверяющей пять гипотез?
В итоге он стал торговать наркотиками.
В чем же заключалась его блестящая идея?
У вас под рукой все объекты, которые представляют полицию, пожарных и спасателей.
«Пока принтер печатает, как черепаха, давайте для поднятия настроения клиентам разнообразим обороты счетов».
На другом конце света, подросток записал это видео в «Инстаграм» и отправил его мне, незнакомцу.
Но кое-что не давало мне покоя.
Мы также шлём СМС своим пациентам.
Люди, испытывающие серьёзный стресс.
Мы просто стоим и смотрим.
И я думаю, что это создаст невероятно интригующие возможности для технологов.
Это может значить, что жизнь способна развиваться по-разному, она может быть похожей на нашу, но с другими ДНК, может, вообще без ДНК.
Питаясь подобным мусором, эти рыбы испражняются мелким белым песком.
Облака сгущаются и выпадают осадками на поверхность Титана, на которой имеются озёра и моря жидкого метана.
Что у них есть какой-то волшебный дар делать разногласия приемлемыми.
И наши голоса неотделимы от того, какими нас видят другие.
Она не комфортна, но адаптивна.
Выпустившись из университета, я почувствовал, что могу действовать.
В то время я не осознавала, как сильно мне помогает музыка, и делала это просто по наитию.
«Есть ли что-то важное, что я мог бы записать здесь и сейчас?» Таким образом, работая без какой-либо структуры, у меня была возможность реагировать на определённые моменты и решить, что важно в настоящий момент.
Этот дом для нас — лаборатория, где мы проверяем, как можно по-новому использовать стандартные элементы.
Это твой двоюродный брат Хассен».
Хорошо, а теперь вернёмся в 2017 год. Возможно, что-то из этого покажется сатирическим или даже притянутым за уши.
Глобальное видение проблемы, я думаю, в большей степени вопрос политический.
Для предприятий это отличная мера благодарности хакерам, раскрывающим слабые места, найденные ими в коде.
я бы поднялся на третий этаж и бросил микроскоп вниз.
Открыл ли он Америку на самом деле?
Сочувствие и милосердие возникают из отношений с людьми, отличающимися от вас.
Но что действительно на кону, так это один из мощных инструментов контроля – секс, облачённый в религию.
Успешно сокращая количество припадков у психически больных, Сковилл решил удалить у Г.М. гиппокамп, часть лимбической системы, которую ассоциировали с эмоциями, но чья функция в то время была ещё не известна.
Я не говорю, что технология — враг творчества.
Но я страстно верю и в то, что они должны быть элегантными и красивыми.
И я разделяю сие убеждение.
Никто никогда не рассказывает о том, что истинное расширение возможностей происходит, когда вы даёте себе разрешение говорить и действовать.
До тела я была бурей, слепой, тёмной — такой и осталась.
И при этом мой поиск предназначения в этом мире помог им в обретении своего.
У нас есть много возможностей сделать это открытие, и мы определённо узнаем больше о том, что она делает и чего нет.
Каждый компонент должен быть хорошо спланирован.
Внутри находятся три полукружных канала, восприимчивых к вращению, по одному для каждого измерения пространства.
Получив портфель, он вводит код, документы расшифровываются, и вуаля — вы только что отправили зашифрованное сообщение Джеймсу Бонду.
Меня поразило то, что уже в 1840 году афроамериканцы занимались фотографией.
Обычно для мужских голосов серьёзные перемены происходят в пубертатный период.
И тогда я откинулся в кресле, зачарованный происходящим.
Заканчивая своё выступление, я бы хотела сказать, что у многих из нас в этом зале есть свои секреты, но давайте смело скажем о них.
О, конечно!
Это отличная иллюстрация этого факта.
Недостаток генетического разнообразия мог ослабить естественную защиту пчёл от патогенов и паразитов.
Тот же опрос выявил, что 90% ваших друзей хотят знать, не огорчили ли они вас чем-нибудь.
Впервые я узнал о таком виде жизни в книге Дэвида Аттенбороу «Испытания жизни» лет 20 назад и в прекрасной книге моего друга Карла Циммера «Паразит Рекс».
Бесконечно благодарна, Нарвелла Бертиа».
И вот некоторые из вкусов, которые придумал ИИ.
Поговорим об ответных реакциях.
Мы можем делать всё это очень хорошо.
В такой компании лидерами станут все, кто примет изменения.
Есть множество разрушенных систем по всему миру.
Знаете, существует интересная идея в книге Пола Коэна, американского историка.
К сожалению, у донорских организаций аудитория зачастую состоит из людей, которые находятся за пределами страны в которой они работают.
Предполагаем, что именно подобная «социальная значимость» двух кнопок повлияла на поведение детей в предыдущих случаях.
Конечно же, я не имею в виду детский труд.
И иногда они в наших же собственных кухнях, разговаривают по телефону, готовят для нас обед, делают все, что поддерживает движение нашего мира.
Согласно нашим прогнозам, федерация Prochlorococcus содержит 80 000 генов.
Только я этого не чувствовал.
Но электрический импульс идет во все направления - по пути наименьшего сопротивления, в буквальном физическом смысле.
Брайан, вы задели струны души.
Обычно самцы шимпанзе не интересуются детёнышами, но в ходе такой кампании, они интересуются ими, щекочут их, пытаются выслужиться перед самками.
Нас становится всё больше.
Среди других причин можно выделить сотрясения.
Каждая десятая девочка подвергается сексуальному насилию до 20 лет.
Как вы можете увеличить шансы на положительный результат?
Средства могут быть востребованы при достижении совершеннолетия на любую деятельность, обеспечивающую благосостояние, будь то полная оплата обучения в университете или первый взнос при покупке дома, или стартовый капитал для открытия своего дела.
И вопрос в том, когда они сделали самые большие открытия?
Я попытался связать воедино эту мысль с автоматом по продаже икры и с «искусствоматом».
Что мне делать?» Они принимались за работу, делали что могли.
В результате 250 коротких нитей складывают длинную нить в соответствующий вид, и получается приближение к заданной форме.
Руки — на голову.
Они стремятся получить всю возможную свободу, и они берут на себя всю необходимую ответственность.
Поймите, что мы уже не живём в механической вселенной Ньютона.
благодаря урбанистической агрокультуре и предпринимательству в пищевой сфере.
Сравните это с дискуссией о подушках безопасности примерно 30-летней давности.
Суфражистки продолжили оказывать влияние на своих представителей, посещать митинги и направлять петиции в адрес Белого дома.
И дело не в крови, как сказал бы Фрейд, потому что, если бы это было так, тогда здесь бы сейчас стоял хирург, который оперирует уши, горло и нос, и рассказывал бы о табу на кровь из носа, правда?
Решающую роль в этом дизайне сыграло то, что заключённые не могли заглянуть в паноптикум, в башню, и поэтому они никогда не знали, когда за ними наблюдали и наблюдали ли вообще.
Инновации, создающие рынок, превращают сложные и дорогие продукты в простые и доступные, чтобы гораздо больше людей могли получить к ним доступ.
Я взял у себя кровь до и после, и у меня был огромный скачок окситоцина.
Так утверждение превращается в парадокс и является и правдивым, и ложным.
С момента рождения ребёнок лучше отзывается на голос человека, который наиболее вероятно будет за ним ухаживать — на голос матери.
Казалось, они все думали, что надо винить других в ненависти и провоцировании людей на подобные поступки.
Но давайте вернёмся к теме похищений.
На деле, обычно люди подвержены влиянию чувства солидарности, лояльности, гордости, патриотизма по отношению к своей стране или своей этнической группе.
Лечение подростков происходило после прохождения серьёзного психометрического тестирования пола, и лечили их посредством блокирования периода полового созревания, наступления которого они так боялись.
В мой офис забрасывали гранату.
Таким образом, одни виды движения относительны, а другие — нет.
На протяжении двух недель она была моим спутником, спала со мной.
По крайней мере внутри границ Малабы она находится на первой ступеньке.
То была одна из многочисленных предстоявших мне консультаций.
Одним из самых интересных приёмов является половая мимикрия.
Пиши так, как будто никто это не прочтёт».
Я не удивился тому, что TED и журнал New Yorker во многом сходятся.
И по причине того, что этот график похож на графики, отображающие расширяющуюся вселенную с галактиками, разлетающимися в разные стороны, учёные назвали это «Большой взрыв типов тел».
Одновременно с этим мы усваиваем, что пахнет хорошо.
Нет сомнений в том, что это серьёзные проблемы, все они сложные.
«Давайте строить мосты», но мне бы хотелось большего.
А ответ на этот вопрос, как мне кажется, можно найти в Медных Каньонах Мексики, где в отшельничестве и вдали от цивилизации живет племя - индейцев Тараумара.
Женщина поспешила в храм, где повстречавшийся ей Фа Хай бросил в неё свой молитвенный коврик, который тут же охватили огонь и дым.
В отличие от BioXP, который начинает с произведённых ранее маленьких частиц ДНК, ЦБК берёт за основу оцифрованный код ДНК и переводит его в биологические компоненты, такие как ДНК, РНК, белки и даже вирусы.
И вся прелесть в том, что опухоль маркирована флюоресцирующими молекулами.
Это настолько редкая операция, до меня только в 2 случаях пациенты выживали.
Я брала больше,чем мое тело могло мне предложить.
«Ну, главное, чтобы от вашей работы был толк».
Потому что мы несём ответственность.
Теперь же появляются видео, на которых люди звонят в полицию.
Не хватает того, что мы Люди двойственные, но современная, мирская жизнь построена, чтобы удовлетворять низшие, примитивные интересы.
Сейчас мои подчинённые проинструктированы вести переговоры со всеми этими группами.
Вода, поднимающаяся в комнатах, трясущиеся супермаркеты — это были снимки, сделанные обычными людьми и мгновенно опубликованные в интернете.
И мне пришла в голову идея о том, чтобы напечатать на 3D-принтере свои личные политаблетки.
Развитие рыбного промысла означало внедрение в странах, в которых было более 100 000 рыбаков, внедрение в них промышленного лова.
Они назначили ей лечение капельницей в соответствии с последним протоколом.
«Разойдись, мы займёмся наукой».
Так вот, мы продаём презервативы пачками по 40 штук, окей?
с чего мне начать?
африканцами и жителями Амазонки, японцами и жителями Анд, китайцами и итальянцами.
солнечная энергия для каждого, везде.
Но это далеко не так, факты даже не цель науки.
При Чингисхане монголы впервые покорили северный Китай и восточные исламские земли.
Не так уж много голосов.
Было установлено освещение в местах, где раньше было темно, чтобы старшеклассникам не приходилось возвращаться домой в темноте.
Я собрал около 90 молодых сомалийских лидеров.
Поездка в Америку открыла для меня много возможностей, помогла полностью раскрыть заложенный в меня потенциал.
Как нам добиться таких изменений?
В большей мере, чем Джордж Оруэлл, таким автором был, конечно, Олдос Хаксли.
Как учёный, да и как человек, я пыталась сделать себя восприимчивой к чудесам.
Я думаю, что стремление к прибыли очень сильное, иногда сильнее, чем самые идейные благотворительности или государство.
«Напиши это стихотворение».
Мы также должны понять, что могут предоставить продвинутые технологии, и затем объединить всё это вместе для умного и ответственного использования.
«Что должны делать женщины, чтобы соответствовать женской норме?» Самые частые ответы в нашей стране это: быть красивой, худой, скромной и использовать все возможные средства для внешности.
Так что я пошёл в университет, и с того момента я записывал на компьютер всё, что приходило на ум, чтобы создать CAD-конструкцию всего принтера.
Поэтому каждую ночь они поднимаются вверх на ветки и ярко светятся несколько часов, чтобы привлечь летающих, но не светящихся самцов.
Я немного отойду от темы и объясню вам по-простому, как работают вакцины.
Ваш заказ принят, сэр.
Я выполняю свою работу».
И есть боль, которая не проходит от пластыря или стихов.
Шесть лет назад я начала писать о женщинах-предпринимателях во время и после конфликта.
понимание мер безопасности, рисков, угроз контрмер, и как всё это работает.
Мой живот стал доказательством,что я не справилась.
В Монголии, например, где 30% населения — кочевники, информационные системы SMS используются, чтобы отслеживать миграцию и погодные изменения.
«Что же произойдёт, если людей будет в четыре раза больше?»
Это включая, конечно, старую сталь и алюминий, а также пластик из дверей и интерьера, стёкла из окон, лобовое стекло и шины.
Благодаря газу мы многого добились, но нам пора остановиться.
Вместе они изменили судьбу целого народа.
Пойди отдохни».
Бюджеты штатов — это огромные деньги — я покажу о каких цифрах идёт речь, — а следят за ними крайне невнимательно.
Я училась в Индии.
Так меняется мир. Благодаря отношениям, которые мы строим вместе.
Хотите узнать, как это получается?
«Что, если вы просто взяли бы все свободные земли и сделали бы их фермерскими землями?
Кортикальный гомункулус — это модель человеческого тела, пропорции которой определяются размером частей тела в зависимости от их представленности в коре головного мозга.
Вероника последовала этим стандартным инструкциям и вскоре вернулась.
Всему виной структура феодального общества в период Средневековья, где представители духовенства и дворянства ничего общего не имели с простолюдинами, например крестьянами или батраками.
Потому что, скажем откровенно, случается всякое.
Обычно эта ставка выражается в виде процентов от суммы, которые должники выплачивают кредиторам до полного погашения долга.
была эмоциональная усталость.
Мы должны бороться вместе.
Эти материалы могут быть полезны в областях образования, туризма по местам культуры, и тд.
Это число непросто осознать.
Их тошнит, у них кружится голова.
Это не так плохо, как может показаться.
Эти устройства уменьшаются в размерах, и всё больше и больше пациентов находят им применение.
Существует большая тепловая активность, большая разница в высоте.
Некоторые похуже, от них избавляемся.
перенести песок из одного места в другое.
То, что им нравилось, или то, что нравилось ей?
И она обанкротилась первой.
Есть много причин, но одна причина требует бо́льшего понимания того, как работают наши глаза.
И что никто не хочет смотреть кино о женщинах старше 40.
Но это не работает в другую сторону.
Установив электрическое соединение с мозгом, вы можете подключить мозг к компьютеру.
Главные герои были частью великой команды.
И я был единственным, у кого на плече ничего не было, и жгло всякий раз, когда кто-нибудь туда смотрел.
дома забиты техникой.
А нет ли опасности, что типичные для Запада «герои» с преобразовательским зудом так сильно увлекутся….
Она защищена договором об Антарктике, подписанным в 1959 году.
Я рассказывала вам, что моя мама была безжалостной реалисткой.
Всё начинается с проставленной галочки.
В 2005 я запустил проект под названием «Индекс национальных брендов».
Так дайте мне назвать только парочку таких вещей, к пониманию которых нас подталкивает это исследование.
Я провела последние 14 лет, выступая от имени общин, которые были непосредственно затронуты климатическим кризисом.
Но исправление большей части патогенных точковых мутаций потребует разработки редактора оснований второго класса, который сможет конвертировать нуклеотиды А в G или Т в C. Под руководством Николь Гауделли, бывшего постдокторанта в лаборатории, мы занялись разработкой второго класса редактора оснований, который, в теории, должен исправить до половины патогенных точковых мутаций, включая вызывающие болезнь преждевременного старения прогерию.
Используя модульные компоненты, игроки выбирают предметы из каталога и помещают их в свой мир. В каждом предмете, будь то стена, солнечная батарея и даже кресло, содержится вся информация, необходимая системе, чтобы рассчитать расходы, воздействие на окружающую среду и даже уровень счастья для игрока.
Его примерное значение — чувство удовольствия, когда можешь временно передать ответственность за свою жизнь другому человеку.
Наши роли матери и отца изменились.
Но проевропейские настроения в Турции в последнее десятилетие почти стали причиной распространения ислама, и они поддерживаются, и исламскими либералами, и светскими либералами, конечно же.
Но самое важное - мы сейчас занимаемся составлением карты на основе этого анатомического шаблона, это обычный шаблон, с помощью которого люди могут понять, где гены включены.
Чтобы попытаться объяснить всё, мне нужны ещё 18 минут, поэтому в этот раз вам придётся поверить мне на слово, и позвольте вас заверить, что все эти вопросы связаны с компьютерной безопасностью и контролем интернета тем или иным образом, но в конфигурации, с которой даже у Стивена Хокинга, наверное, возникли бы сложности.
Около 4 лет назад мне захотелось совершить что-нибудь абсолютно безумное, и я принял решение получить докторскую степень по экологии моря.
Посмотрите на большое перекрывание между этими двумя.
♪ ♪ Я сделаю с вами Доклад TED.
♪ ♪ Я сделаю с вами Доклад TED.
♪ ♪ Я сделаю с вами Доклад TED.
♪ ♪ Я сделаю с вами Доклад TED.
Теперь, когда я мысленно возвращаюсь к своим духовным поискам, и хотя Бога я не нашла, я понимаю, что они не прошли даром, ведь даже сейчас в этом мире, полном религиозных, этнических, политических и расовых барьеров, со всеми нашими различиями, в конце концов, глубоко внутри все мы одинаковые.
Спасибо вам всем огромное.
Это светодиодная лампочка на солнечных батарейках, которую мы продаём в сельской местности Гаити по розничной цене в 10 долларов.
На вашей одежде разные белковые пятна, например, от шоколадного молока или травы, и такой фермент поможет вывести эти пятна.
И здесь Тим держит Кэти за руку впервые за семь лет.
Награды не всегда должны быть денежными.
«Чёрное зеркало» — мы снимаем сейчас пятый сезон.
Потому что переходный период сбивает с толку, когда ты находишься в самом его центре.
Люди, у которых нет слуха, ежедневно испытывают проблемы с коммуникацией, ежедневно сталкиваются с препятствиями.
Мне нравится думать об этом как о своего рода техномагии.
Он говорит, что сознание — крошечный наездник на огромном слоне — подсознании.
Мы бы немедленно начали поставку безопасных альтернатив.
Это чувство разделяют многие учёные, жаль, что это редко происходит в политически нестабильных местах.
За сто лет без пожаров, сухие ветки и поваленные деревья на земле становятся настоящей пороховой бочкой.
Генетическая инженерия и биоинженерия создают целую кучу новых отличных возможностей для химии, вычислений, памяти.
И, казалось бы, в таком городе, как Нью-Йорк, иммигранту первого поколения не составит труда найти своё место.
Планетарные системы, находящиеся за пределами нашей - как далекие города, чьи мигающие огни мы можем видеть, но по улицам которых не можем ходить.
«Это Ребекка.
Вышедший на японском языке в 2002 году и переведённый на английский три года спустя, «Кафка на пляже» — знаменитый роман- головоломка с путешествиями во времени, историями, о которых предпочитают забыть, и потусторонними мирами.
Те, в свою очередь, образованы из отдельных атомов.
Куда вы пойдете, чтобы глубоко и медленно вдыхать чистый воздух?
Наша команда в срочном порядке осуществила несколько поставок донорской крови.
Это случилось в 1920-е годы, вскоре после того, как в советской России произошла коммунистическая революция.
И несмотря на десяток случаев изъятия внушительных частей капитала частных тюрем США, их акции продолжили расти.
Это ее прелестный, маленький, пушистый, любимый котенок.
И всё же потребление мяса на человека самое высокое из зафиксированного в истории.
Это было три года назад, мне позвонили в офис и сообщили результаты недавнего теста.
Один из осьминогов всегда нападает, а другой защищается.
Это наша проблема, потому что мы собираем эти вещества всю нашу жизнь и затем это все выбрасываем прямо в наших будущих детей.
Вместо этого он тщательно посчитал, сколько ходов отделяет его от собственности его брата, сколько он будет должен своему брату, если приземлится на эту собственность, и принимал решения на основе этого.
Хочу вернуться назад и рассказать о примерах использования этого шрифта.
Как только кто-то залогинился на нашем сервере, он понимает, что будет поощрён согласно тому, кем он является, а не тому, что может делать.
Должно же что-то постоянно быть в движении, у меня это язык.
Да, чему ты научилась?
Но, с другой стороны, бывают бабушки и дедушки, которые не приводят в порядок свои последние дела, которые не избавляются от хлама, который они копили на протяжении десятилетий, и оставляют детям разбираться с этим.
Но она работает и позволяет нам видеть, что чует насекомое.
Такой тип симметрии в животных называется радиальной симметрией.
Спасибо, Донован.
Через 20 часов кусочки стали соединяться, но очень медленно, — — и в тот момент я был абсолютно уверен, что иду неверным путём, но сдаваться не собирался.
Но следует помнить, что цена неудачи ещё выше.
Мне твердили об этом всю жизнь.
Поэтому согласно математике авторского права должен быть неизбежный рост рынка без исторических стандартов, которого не было в 90-х. Здесь мы наблюдаем поразительные убытки от воровства мелодий для мобильных телефонов.
Может быть, вы ощутили странное чувство лёгкого беспокойства из-за письма, которое отправили с утра, или пришли в восторг от того, что запланировали на вечер.
Без опровержений — это не дебаты, а только высокопарные рассуждения.
Настолько волнующее, что математики решили обозначить этот вид расчёта, как факториал с восклицательным знаком.
Мне очень приятно быть здесь сегодня и поговорить с вами о том, как мы можем восстановить повреждённый мозг.
А диктатура стала означать, что бóльшая часть машин сконцентрирована в руках правительства или малочисленной элиты.
Люди ведут себя странно.
Чем его ещё заменить?
Я выброшусь в окно.
В 1945 году он опубликовал статью в журнале Atlantic Monthly.
Довольно скоро я стал офицером.
Первый — готовность увидеть ошибочность собственных убеждений, и то, какое негативное влияние вы оказываете не только на самого себя, но и на тех, кто вас окружает.
Ко всему прочему, мы видим значительное сокращение числа убийств.
Да, вот такая большая.
Тебе было всё равно?
Тебе было всё равно?
Это нечто вроде того, когда ваши мысли опережают время.
Я выступал в Университете Айовы в 2004-м и в 2005-м на встрече членов Американского геофизического союза, после чего последовал ряд звонков из Белого дома в штаб-квартиру НАСА, и мне дали ясно понять, что я не могу ни выступать, ни контактировать со СМИ без предварительного согласования с правлением НАСА.
Она улучшает наше благосостояние.
Получается, что у кого-то вроде меня мозг находился под более интенсивным воздействием андрогенов, чем у женщины, рождённой с яичками и с синдромом нечувствительности к андрогенам.
например, её слова о том, что парень ей тоже понравился, или что девушка говорила с ним, как старшая сестра, или что попросила отвезти её домой.
Но моя реакция на этого робота также была интересна, поскольку я точно знала, как эта машина работает, но при этом всё равно чувствовала, что должна быть добра к ней.
Мы пытаемся демократизировать робототехнику так, чтобы кто-угодно мог ей воспользоваться.
Я всем так сказала».
Это должно было быть изюминкой нашего магазина.
Эта технология, напротив, потребляет электроэнергию в огромных количествах.
И почему сотни миллионов людей по всему миру собираются вместе, чтобы на это смотреть?
время работы нам дали.
Его посчитали доказательством истинности этой радикальной новой идеи, и об этом детально писали в газетах по всему свету.
боль, голод, оргазм.
Начать с того, что вы знаете, начать с теми, кого вы знаете и начать с радостью.
Здесь находятся просторные лаборатории и зоны отдыха, а прикреплённые к ней цилиндры — это защитные модули для жизнеобеспечения, а также шлюз.
поначалу вы будете нервничать на новой работе.
Это я. Мой отец был ветераном Вьетнама, он получил «Пурпурное сердце».
Это видится наиболее вероятным.
В Онагава люди в городе бежали к атомной электростанции, как к месту спасения.
Это не наша забота.
А позже вы создадите нечто, чего вы ранее даже представить не могли.
Конечно, это был тот же человек, но она видела его по-другому.
Как это можно было бы решить?
Сверху я поместил жидкий металл низкой плотности, снизу — жидкий металл высокой плотности, а между ними — расплавленная соль.
Сейчас мы не можем получить ключевые данные из опытов над мышами.
В меня плевались и жестоко обращались, порой ежедневно, надо мною всю жизнь издевались, многие меня отвергали, на меня даже нападали с ножом.
Мы пытаемся положить конец массовым „посадкам“».
Это ударило в основном по женщинам.
Грузовики могут работать и на природном газе.
Один в Эфиопии, другой в Тунисе.
Да, откровение уже не за горами.
Что-то из этого правда, или в большинстве случаев правда.
«Да, именно это с нами и происходило, только никто нас не предупреждал».
Мнение небезосновательно, Ричард.
Я понятия не имела, что в тот момент моя жизнь изменится навсегда.
Вегасский стрелок мог быть или не быть одним из них, но учитывая, что нас больше семи миллиардов, число таких людей явно больше нуля.
они просто не могут увидеть что-то сломанное и так это и оставить.
«Добро пожаловать, студент.
Я никогда не слышал об этом подразделении до того, как впервые узнал о нём.
А если видите тех, кто делает всё правильно, вы можете вознаградить их.
Она может развивать скорость до 80 км/ч, её когти размером с когти гризли, у неё острейшее зрение, а строение перьев фокусирует звук таким образом, что она способна слышать малейший шелест листьев.
Почему я вообще никогда не слышала про хронические раны?
Из-за этого переизбытка отношений конфликты неизбежны.
преследование, война, насилие, изменение климата и возможность посмотреть в телефоне, как живут люди в других местах.
Я решила, что лучший способ это сделать — создать своё комедийное шоу.
Поэтому мы подготовили анализ экономической целесообразности, чтобы доказать прибыльность нашего проекта.
Кожа слазила клочьями, и мы не понимали, почему.
И, в моем случае, это означает, что вы совершаете много лишних жестов.
Я не думал, что он сделает мне замечание, когда всё закончится.
Нам должно быть не всё равно, всем нам.
В 12 лет Саха́р вышла замуж.
Между мной и оркестром должна быть прочная доверительная связь, основанная на уважении, посредством которой мы можем вести музыкальное повествование, в которое все верим.
Люди полагают, что могут улучшить её с помощью специальных приложений на телефоне, компьютерных игр или тренируя эту функцию каким-то особым образом, например игрой в шахматы.
Вы смотрите новости и внимательно следите за происходящим вы читаете газеты, встречаетесь в кофейне с друзьями и вмести читаете газеты с новостями со всего мира.
Так же, как крылья дают птицам возможность воспользоваться воздушным пространством, язык дал возможность людям воспользоваться возможностями сотрудничества.
на 600 000 меньше людей в год инфицируются ВИЧ в Африке к югу от Сахары.
Меня зовут Сафия Эльхильо, а это поэма «использовать воду».
Но требовался ещё один анализ для постановки диагноза.
Это совсем не так. Хищные птицы ускоряют процесс разложения.
Зачастую, результат синдрома Капгра трагичен.
Мы проводили мероприятия для совета рабочих станций и мастеров.
Давайте выбирать это чаще.
Но то, что они были в восторге, не значило, что они хотели поучаствовать в проекте.
Но что же за чудовище, чей наконец-то пробил час, вползает в Вифлеем, чтобы родиться?
Более 90% подростков отказываются от своих прав Миранды и подвергают себя допросу в отсутствие адвокатов или родителей.
Худшее, что случилось с ним в Афганистане было, когда один из его подчинённых получил пулю в каску, которая свалила его.
Но на самом деле, всё, что вы хотите, это просто жить хорошо.
И даже незрячие младенцы улыбаются звукам человеческого голоса.
Когда я заканчиваю беседу, я обычно спрашиваю своих собеседников: какое душевное состояние, какое качество ума послужило тебе больше всего в жизни?
Я сам пытаюсь этому научиться, было очень содержательно и вдохновляюще слушать тебя сегодня.
Сейчас не время сохранять спокойствие.
Две очень несопоставимые идеи.
Но когда датчик наконец заработал, это было незабываемо.
Мы не можем избегать этих сложных вопросов.
В конце концов мы много о них узнали и дали им название Prochlorococcus, что означает «примитивные зелёные икринки».
Да, так и есть.
По мере остывания и затвердевания магмы минералы кристаллизуются параллельно, быстро заполняя свободное пространство.
Мы добились больших успехов.
Ваш мозг состоит из 100 миллиардов клеток, называемых нейронами.
Чтобы быть суррогатным донором, вам только нужно произнести от нескольких сотен до нескольких тысяч шаблонных фраз.
Когда мы это делаем, мы просто секвенируем.
Даже если вы не любите смотреть на звёзды, это должно вас заставить задуматься, потому что 60–70% энергии, используемой для освещения улиц, тратится впустую, создавая засветку для звёзд.
Каждый электрод измеряет электрическую активность мозга с точностью до миллисекунды.
То, что нам нужно, это глобальная, международная деятельность правоохранительных органов по поиску сетевых преступных группировок — этих организованных отрядов, которые делают миллионы на своих атаках.
Есть жеребцы, которые кусают себя за бока до крови.
Возможно, вы не будете высыпаться, но закончите свой роман.
Ещё будучи подростком, я хотел стать психологом и потратил годы на достижение этой цели.
Первые десятилетия их жизни на севере были достаточно хорошими, примерно до 1950 года, который увидел пик городского населения в 1,8 миллиона человек.
И так же исключительно ради примера предположим, что есть один шанс из тысячи на преодоление всех-всех барьеров.
В них видели людей, переживших Апокалипсис, стареющую пару, безвольных друзей и даже олицетворения фрейдовских воплощений Эго и Оно.
Это то, насколько мы зависим от судоходства.
На самом деле наша методика исключает создание двух одинаковых вещей.
Это один из основных видов мышления, которые, как нам известно, связаны с хронической гневливостью.
С рождения и по собственному желанию я был связан с автомобильной индустрией всю свою жизнь, а в течение последних 30 лет я работал в Ford Motor Company.
Мы стоим у самого порога чего-то, того, что мы можем видеть как сетевые компании идут вперед, и это очень привлекательно, заманчиво, но еще очень юно.
Странно, что объявилось множество людей, которые также хотели использовать воду из реки, и местные жители, первыми поселившиеся там, забеспокоились до такой степени, что привести своих адвокатов.
Повторю, это полностью интерактивный процесс, поэтому на этих системах изображение можно повернуть и посмотреть в реальном времени.
При таких условиях не всегда понятно, смеяться зрителю или плакать, как и то, видел ли сам Беккет разницу между этими двумя эмоциями.
научиться понимать, почему мы время от времени сталкиваемся с этими нарастающими финансовыми кризисами, и как предотвратить их в будущем.
Моя мать довольно рано покинула школу, потому что её мать, моя бабушка, не могла оплатить её образование.
Сегодня это уже не совсем так. Революция за равные права всего человечества может произойти.
Люди приезжали туда со всего города.
Нико — лучший читатель, о котором я могу мечтать.
Потому что все наши поселения помечены геотегами, и это позволяет структурировать информацию очень быстро.
Если бы вы были неопытным садовником, и увидели такое растение, вы бы первым делом вырвали это мёртвое растение.
Статистически, как подросток, вы в большей безопасности в пожарной части или полицейском участке в большинстве городов США, чем если бы вы просто гуляли по улицам родного города в поисках какого-то занятия, статистически.
Его не стали осуждать и порицать, даже не собирались наказывать, а наоборот, похвалили за его честность и прямоту.
Это правда, что Интернет и новые информационные технологии помогают делать вещи быстрее и дешевле.
Нужно осмелиться быть альтруистами.
Это уже на грани занудства, и заявление спорное, но прежде, чем бросаться помидорами, мы перейдём к летнему мёду, а это мёд кувшинки.
Сегодня, стоит только появиться активисту, старший специалист обращается к гендиректору и правлению компании, и все об этом знают.
Их было так много, что однажды спустившись в трюм, я увидела, как пол шевелится, весь покрытый ими.
Но однажды я перестал говорить.
Другая причина, почему генетика так популярна, это потому, что мы можем её измерять, она цифровая.
Довольно странно, что такой художник, как я, также оказывается в положении рупора, глашатая своего народа, даже если фактически у меня нет возможности вернуться в свою страну.
Когда вы смо́трите на Солнце, оно кажется особенным, это самый яркий объект на небе.
Дик Чейни — тот ещё кадр.
266 миллионов мусульман.
Я защитница львов.
На самом деле, чтобы понять, почему еда готовится, нужно знать научные основы кулинарии — немного химии, немного физики, и так далее.
По окончании двух лет она дала выступление.
В одном исследовании по пересмотру приговоров только 8% всех взрослых сделали ложные признания, но подростков было 42%.
Из наших разговоров мне становилось ясно, что многие люди, живущие этих условиях, верят в то, что существует идеологическая разница между тем, в какую политику и экономику верят люди на западе, и что в эти понятия вкладывает весь остальной мир.
Они кардинально изменят ситуацию.
«Пожалуй, тебе будет интересно знать, что я до сих пор встречаюсь с тем парнем четыре года спустя».
Если бы вы не могли выбирать национальность, в Индии вы бы предпочли стать мужчиной.
Есть ли между ними положительная взаимосвязь?
Определённо, в США назрел политический тупик по многим вопросам.
«Какая она красивая».
Существует масса фотографий, о которых ошибочно сообщают как о спаме или нарушении правил.
Обычно под информацией мы понимаем нечто видимое невооружённым глазом.
Океан чрезвычайно плодовит, что хорошо заметно на спутниковых снимках фотосинтеза, отображающего формирование новой жизни.
Пока у нас женская смертность всё ещё в два-три раза выше мужской.
Так что сейчас вы смотрите на человека с лучшей в мире работой.
Почему ни одному из этих мест не присуще очарование наших старых городов?
Но ничего не происходило.
Люди, которые не привлекают комаров, пахнут отталкивающе, и мы знаем, что
То, что вы видите, — частое явление, называемое «мушками».
МРТ использует сильные магнитные поля.
Потому что, так же как и Марианна, мы хотим дать лучшее своим детям.
Она должна исчезать, когда атомы гелия касаются друг друга.
И звук должен отразить всё это.
Это даёт тему для начала разговора.
Именно Раздел IX предписывает образовательным учреждениям серьёзно рассматривать случаи гендерного насилия и нести за это ответственность.
Пока, наконец, где-то через 8 минут и 40 секунд или около того мы не достигаем необходимой высоты, необходимой скорости и необходимого направления; двигатель выключен, и мы в невесомости.
Мэри и её друзья заставили правящую политическую партию не прибегать к насилию во время выборов, и спасли сотни жизней.
Однако множество аспектов такой жизни далеки от идиллических.
Чем больше общественных оценок, тем больший страх перед ними.
Это был наш вопрос.
Но мы видим их.
Этих животных больше не бьют током.
«В сентябре следующего года свадьба моей дочери, торжества будут на улице.
Хотя я не знаю, верю ли я в удачу — я аообще не знаю, во что я верю, это очень сложный вопрос — но я знаю, что перед тем, как куда-нибудь уехать, я кручу его хвост семь раз. Так что когда он видит, что в доме стоит чемодан, он убегает в другую комнату, потому что все крутят хвост этой изумительной собаки, когда куда-нибудь уезжают.
Они используются для того, чтобы просверлить кость и собрать костный мозг или образцы фрагментов костей.
Крайне интересно то, что этот робот может помочь нам понять, как насекомые передвигаются в таком масштабе.
Поэтому, вооружившись парой книжек со сказками, она стала помогать заключённым читать и записывать сказки, чтобы отправить записи их детям домой.
«Ты освободишь моего брата» —
Акинетобактерии — патогены, обитающие в больницах, а карбапенемы — сильнейший класс антибиотиков, доступный нам для борьбы с ними.
Итак, я провела бо́льшую часть своей жизни в поисках сюжетов, отражающих идеи о том, что такое «чёрная любовь» и «чёрная радость», и о жизни семьи.
А это значит, что сражение выиграть можно.
Электричества, мобильной связи и интернета не будет, а вот радио, скорее всего, работать будет.
И буквально через неделю, когда я была в Лос-Анджелесе на встрече с высокопоставленным публицистом, это произошло снова.
Через соединения с мембраной клетки клатрин может деформировать мембрану и сформировать своего рода чашу, которая становится пузырьком, везикулой, улавливающей некоторые белки за пределами клетки.
Однажды мне посчастливилось съездить в высокие, тёмные горы возле Лос-Анджелеса, где великий и всенародно любимый поэт и исполнитель Леонард Коэн прожил монахом много лет в монастыре Mount Baldy Zen Center.
Для Фосбери-флоп в этом нет необходимости.
Я стала шить больше шапок, шарфов и сумок.
Медведь был самкой ― оглушённой, раненой, очень худой, облезлой, и когда Рузвельт увидел её привязанной к дереву, он просто не смог заставить себя выстрелить.
Одно из возможных применений нашей технологии — сложить крышки «столиков» в модули и собрать множество модулей в один гигантский аккумулятор, помещающийся в 12-метровый контейнер для перевозки, установки и введения в эксплуатацию.
Подумайте, как вы можете помочь женщинам и поспособствовать переменам.
По межпространственной рации ваши инженеры объясняют, что робот может телепортироваться в альтернативные миры, куда вы попали, но в совершенно случайном порядке.
Так я рассказал им, что, когда я рос в католической семье в Новом Орлеане, во время Великого поста мне всегда говорили, что самое значимое, что можно сделать, это отказаться от чего-то, пожертвовать тем, чем обычно злоупотребляешь, чтобы доказать Богу, что ты понимаешь его нерушимость.
Кроме того, менее вероятно, что мы утратим способность читать ДНК, в отличие от устройств, созданных человеком.
Поэтому, я придумала свой собственный метод вычисления числа клеток в мозге, и по сути своей он сводится к растворению мозга до состояния бульона.
Затемним эти углы!
Из-за нашей растущей зависимости от технологий мы рискуем потерять навыки, стать более уязвимыми в отношении растущей сложности реального мира.
В случае с ревностью это действительно так. В этом году исполняется сто лет его шедевру «В поисках утраченного времени».
Дело в том, что я родилась в арабской семье в Йемене.
я думаю, важен тот факт, что мы не просто так попали на эту автостраду интенсивной терапии, не подумав хорошо, действительно ли это то место, где мы все хотим оказаться в конечном итоге, особенно когда мы стареем и слабеем, и интенсивная терапия может предложить нам всё меньше и меньше.
Посмотрите, какой он хорошенький.
Мы безусловно можем делать это сейчас.
В конце концов, это было разрушение поверх разрушения.
Однажды, в 3 часа ночи в субботу, она встала, собрала рюкзак и проехала больше тысячи километров только для того, чтобы принять участие в политической дискуссии с совершенно незнакомым человеком.
Мы на пороге эпохи, когда укреплённые на теле механизмы будут делать нас более сильными, быстрыми, а также более умелыми.
Они буквально выстроили поселенцев в ряд вдоль воображаемой границы и стреляли из ружья, а поселенцы рванули через сельскую местность и начали забивать колья, и там, куда человек поставил кол, был его новый дом.
После некоторого успеха мы столкнулись с большой проблемой.
По сути, LEGO взял бетонный блок, стройматериал мира, и сделал его кирпичиком нашего воображения.
когда люди делятся контентом в интернете, как он попадает от человека А к человеку Б?
Мы смотрим прямо в центр. А это сильно увеличенное изображение этого кусочка металла.
мы ещё многого не знаем о менструации.
Егерь, меня сопровождавший, вырос в Национальном парке Крюгера.
Выпячивание мембраны — это признак апоптоза этой клетки.
Мы соткали сеть, из полутора миллионов сделанных вручную узелков - она была ненадолго выставлена на обозрение в Мадриде.
В нашем путешествии мы столкнулись с опасностью появления трещин на льду, сильного холода, такого, что пот изнутри одежды превращается в лёд, зубы могут треснуть, а вода в глазах — замёрзнуть.
Мы усваиваем их с помощью стратегий.
Мне не надо пересекать четыре границы на пути сюда.
Это значит, что разгадка тайны известного количества тёмной энергии приобретает совсем иной характер.
Заметив эту разницу, они вложили три миллиона долларов, чтобы выровнять доходы сотрудников.
Я надеюсь, она еще не закончена.
Левая нога застряла в колесе -- прокрутилась в нём.
Когда эти данные были впервые опубликованы, то вызвали неоднородную реакцию.
«Это как сказка, где маленькая девочка и гигантский слон приезжают в город на четыре дня, и каждый ходит, смотрит и играет».
Сотни людей говорят мне, что не хотят чувствовать.
Если все ответы положительные, Я чувствую себя победительницей.
Мы узнали, как уберечь их от гибели после трансплантации, показали, что они бьются синхронно с сердцем и что их можно использовать на животном, являющимся наилучшим предсказателем реакции человека.
И на этом его изобретательность, если это так можно назвать, не заканчивается.
Чтобы они жили своей жизнью и растили детей без необходимости иметь дело со всем, что связано с инвалидностью.
И вместо того, чтобы использовать её для пополнения своего баланса, Я звоню в деревню этому владельцу телефона.
Сегодня я расскажу вам об устройстве, над которым мы работаем, которое, на мой взгляд, способно оказать большое влияние и быть намного более эффективным; и я хотела бы показать вам, как оно работает.
Существует более 100 видов ВПЧ, и обычно организм уничтожает большинство из них без симптомов, но некоторые штаммы могут представлять угрозу для здоровья в будущем.
Различные умеренные пояса создают разнообразную растительность.
Но я была очень амбициозной ученицей.
«Когда в последний раз ты видел живые цветы?» — для многих, выросших во время гражданской войны, ответ был бы «Никогда».
Вдруг я осознала существование своего тела - тела, которое кололи, в него втыкали и разрушали.
Мы пытаемся законсервировать и запаковать, сделать как можно лучше и продать другим.
Наименее ценная часть — нижняя часть такой башни, как эта.
Нам нужна ваша помощь, нам нужно мировое сообщество, чтобы помочь нам осуществить эту мечту, чтобы уже к лету 2012 года этот оркестр набрал полный ход.
Как было бы здорово, если бы лечение этих расстройств не было настолько затратным и не имело такого множества побочных эффектов.
И поэтому я всегда стараюсь придать им по-настоящему красивую, исключительную форму.
Это сэр Артур Конан Дойль.
Представьте, если бы нам удалось выяснить, как они это делают.
Слева вы видите урожай, произведённый традиционным способом — порция 100% фосфора.
Таким образом, мой дядя имеет дело только с механическим фасадом.
Там останутся только животные, и иногда её будут осмеливаться посещать учёные.
И в завершение отмечу, что уход на пенсию по-испански — jubilación.
Следующий, пожалуйста.
Только с доказательствами мы можем перейти из постправдивого мира в проправдивый.
Я не хочу, чтобы он распался на 20 кусочков, как в тех документальных фильмах.
И именно они смогут остановить порочный круг насилия.
Как выяснилось, «От чего вы готовы отказаться?» — очень точный и правильный вопрос.
«Знаете, у меня есть одно правило».
«Так, давайте посмотрим.
Представьте, что технологии могут реально помочь нам в поиске того, чем нам стоит заниматься, на основе того, кто мы на более глубоком уровне.
Разница между парами, где есть стойкое половое влечение и где его нет, не в том, что у первых нет обид и других сложных чувств, а в том, что они смотрят на эти чувства с добротой и сочувствием, находят способ отпустить их и пойти навстречу друг другу.
Жужжащие флуоресцентные лампы, бежевые стены, непонятно почему пищали аппараты, и только настенные часы, указывали, что день сменяет ночь.
Но как мы на самом деле различаем запахи?
Он не хотел, чтобы его лицо было на фото.
Есть что-то такое в самой сущности чернокожих в Америке,
Есть что-то такое в самой сущности чернокожих в Америке,
Вырезание последовательности в геноме также мешает работе разрезанного гена, обычно вызывая вставку и удаление случайных комбинаций нуклеотидов ДНК на стороне разреза.
Что, если мы смогли бы перейти от технологий прошлого века в эру с лучшими исходами лечения, меньшими затратами, спасёнными жизнями и лекарствами, занимающими меньше места?
каждое утро, когда вы просыпаетесь, у вас есть выбор — прожить день позитивно.
Теперь представьте то, что мы видим в СМИ, отражает позитивный образ группы, к которой мы принадлежим.
Причём совершенно непреднамеренно.
Давайте сделаем топливо для автомобилей бесплатным.
Видимо, связи здесь нет.
Они профессионалы бизнеса и летают первым классом.
И каждый из вас знает, давайте, поднимите руку, если вас постоянно кусают.
То же самое происходит с уровнем убийств в Балтиморе.
Площадь заполнена мобильными телефонами.
У него была платформа, связывающая между собой информацию, а потом, по запросу, вызывающая её в память.
Вся стая остается вместе.
Спасибо Вам за Ваш сайт.
Когда мы держим детей в первый раз, мы думаем, что они — чистый лист, неисписанный жизнью, а на самом деле, им уже придали форму мы сами и окружающий нас мир. Сегодня я хочу поделиться с вами поразительными фактами, которые открыты учёными о том, что изучает плод находясь в животе у матери.
Давайте посмотрим, каким стало последнее столетие, чтобы понять, куда мы движемся.
Температура на Земле не повысится на 1, 3 или 4 градуса, она повысится на 6 градусов.
Поэтому я сказала им, почему бы нам не поработать с поэзией, спросила, знают ли они, что это такое.
Итак, почему именно сейчас?
Первое, что мы сделали, — мы взяли мешок с шоколадками и прошлись по территории университета, разговаривая со студентами и преподавателями.
Недавно мы думали с ним о том, как представить определённое решение исполнительныму директору, начальнику Джейн, и её коллегам.
И знаете, сейчас, конечно, смертельных случаев больше, чем было при SARS.
Нажимая на кнопку «отправить», он, наверное, и не подозревал, какой переворот совершит во мне.
как определять условия проживания, доступность питьевой воды, социальные и экономические условия пациентов.
Дело в том, что люди переезжают в города.
У них было четыре сына и дочь, поэтому мы бросились подыскивать им жильё.
Если бы Джесси Оуэнс бежал в прошлом году на чемпионате мира в забеге на 100 метров, когда ямайский спринтер, Усэйн Болт, финишировал, Оуэнсу оставалось бы бежать ещё 4 метра.
Вот изготовленное тело «Приманки».
Но если задействовать практики управления рыболовством, как те, что я описала, в 10—25 странах, то можно увеличить это число и накормить около 700 миллионов человек в год здоровой едой из рыбы.
По мере того, как микроорганизмы эволюционировали и размножались на протяжении миллионов миллионов лет, кислород накопился в атмосфере.
Мы не можем этого отрицать — признание создаёт возможности.
Мы считаем, что искусство очень очень важным.
И уж тем более нечего будет оставить на потом.
Начнём с двух физиологических гипотез, прежде чем двинемся к психологическим.
Расскажи нам, пожалуйста, что стало известно об этой программе.
Обратите внимание на стрелки часов.
Большинство людей стремится преодолеть свою ничтожность и стать частью чего-то большего.
Это также большое теоретическое достижение биологии.
Опыты с применением МРТ позволят точечно фиксировать активизирующиеся сети мозга.
Он обсудил самый уважительный способ достичь этого с ветераном армии США и во время исполнения государственного гимна встал на одно колено.
К счастью для Халила, группа хакеров наблюдала за ним.
И я знал, что если я продолжу совершенствоваться и стараться ещё усерднее, возможности придут.
Позвольте мне привести несколько примеров того, как работают эти блестящие устройства.
А что, если бы можно было взять любой материал или элемент из периодической таблицы и найти соответствующую последовательность ДНК, закодировать соответствующую последовательность протеинов, для построения структуры, но не раковину, а что-то, с чем природа ещё не имела возможности поработать.
У меня есть несколько примеров этого, ведь что может быть лучшей местью, чем демонстрация их глупости?
О времени люди также могут мыслить совершенно по-разному.
И в большинство решений о безопасности вовлечены разные люди.
И вот в чём этот урок.
Мой отец был на всех моих выступлениях в футболке, на которой было написано «Папа Гэйтора».
В день демонстрации профессор решил поставить мне оценку за этот проект.
Данное исследование может помочь родителям и общественности понять, что подростки не просто умышленно игнорируют предупреждения или бросают вызов родителям своим опасным поведением.
Давай, подыграй.
Но эти частицы тумана, это была догадка, до того как мы добрались туда с помощью Кассини, на протяжении миллиардов и миллиардов лет спокойно опускаясь на поверхность и укрывая её толстым органическим илом.
Нейрону снизу нравится реагировать поблизости от стены на юге.
Как же нам это удалось?
Так почему бы не дать гражданину место в этой системе, например, взяв на себя публичные обязательства?
Одни остаются, другие выходят на своих остановках, подсаживаются новые пассажиры.
Они могут иметь чисто физическую причину.
Но обычно этого знать нельзя.
Даже две с половиной тысячи лет тому назад древние греки начали задумываться о неопределённости в вопросе взаимодействия человека и машины.
«Голос человека есть орган его души».
Как видите, в этом фильме мы хотели рассказать правдивую историю.
Итак, мы получаем исходный материал.
то, что, как мы полагаем, мы видим, настолько же зависит от нашей биологии и сознания, как и от внешнего мира.
И как же мы должны жить с этим?
Это на самом деле фантастическое ощущение, потому что обычно эта большая штуковина самолет, вокруг тебя.
СПИД, скандал Иран-контрас, катастрофа Челленджера, Чернобыль.
В глубине души мы все соперники, мы агрессивны и по сути дела боремся за собственную выгоду.
Добавляем к этому 9 и получаем 15.
Мы обнаружили, что в то время, когда мозг переходит в состояние сна, клетки мозга как бы сокращаются, освобождая межклеточное пространство, пропуская туда жидкость и позволяя очистить его от отходов.
Перед моим домом была бетонная парковка, и она же была моей игровой площадкой.
Вы не можете.
И это понимание пришло около двух десятилетий назад от человека, с которым мне очень повезло работать, – это Давид Каплан.
Это случилось преимущественно из-за неверного опроса, который утверждал, что темнокожие проголосовали в количестве около 70 процентов.
Однако чем чаще мы принимаем антибиотики, тем больше бактерий вырабатывает к ним устойчивость.
Их общая стоимость составляла 52 миллиона долларов.
В конце каждой недели студенты проходят тест, сдают домашнее задание, которое проверяют их сокурсники под наблюдением инструкторов, получают оценку и переходят к материалу следующей недели.
Так что меня убедили, и мы начали работать над тем, что потом стало Verdana и Georgia, впервые работая не на бумаге, а непосредственно на экране, и начиная с пикселей.
Мы работали в сотрудничестве с Levi's, нашим партнёром и соседом, чтобы создать реальный товар — эту куртку, которая сейчас на мне.
Какими целями они должны быть?
Я начала рисовать, среди какого-то всеобщего хаоса.
не проводят отслеживание качества воздуха вообще.
Другие последствия не проявлялись многие годы.
Вы могли бы задать этот вопрос не только о странах, но почти обо всём.
Исследования также показывают, что слушатели переключают внимание во время музыкальных повторений.
Экология включает в себя потребление энергии, доступность воды, отходы и загрязнение, просто эффективное использование ресурсов.
Возможно, мне это нравится больше, чем вам, потому что я знаю, как чертовски сложно воплотить это в жизнь.
Но в основном мы говорим на самом деле о том, чтобы перекроить то, что мы уже имеем.
Боль - это нечто, что может сделать вашу жизнь невыносимой.
Представьте, что если вы купили новый телефон, новый, потому что вы заменили старый — кстати, в среднем люди меняют свои телефоны каждые 15 — 18 месяцев — если мы так и будем продолжать безответственно менять мобильные телефоны, то мы должны рассмотреть замыкание цикла для этих систем.
Это внушает тревогу.
Считаете ли вы сторонников американского президента Трампа недостойными людьми?
К 2014 году количество ошибок в распознавании образов сократилось до 6%.
Человек что-либо делает, а робот анализирует его действия.
На этом изображении, сделанном агентом Штази, вы видите меня, молодым, прямо напротив того здания, где мы сейчас находимся.
Но вложите страх смерти в них, и они побегут за Иисусом.
Я знаю, что ты не считаешь себя достаточно красивым, или достаточно умным, или достаточно талантливым, или сильным.
Сегодня я расскажу о двух проектах, подтверждающих мою мысль.
Тренировка мозга не улучшит исполнительную функцию в широком смысле, потому что эти упражнения развивают её узконаправленно, вне контекста реальных ситуаций, в которых она используется.
В 1900–1910 годах доходы были намного выше в Европе, чем в США, а сегодня они гораздо выше в США.
Если я где-то и не к месту, так это в мысли, что моя история начинается с ориентации, а не с моих деревенских корней.
Без сомнений, открылись новые горизонты.
Интересные исследования Адама Гранта из Уортонской школы бизнеса показали, что руководители-интроверты часто достигают лучших результатов, чем экстраверты, так как они более способны дать возможность реализоваться идеям своих подчинённых, тогда как экстраверт, может, и неумышленно приходит в восторг от своих идей и переиначивает всё под себя, не давая предложениям других свободного хода.
Пекарня владела одной из тех машин, которые печатают на глазури.
В 2001 году в Португалии был кризис, связанный с наркотиками.
И, наконец, процесс рационализации экономического производства и либерализация торговли.
А с чего бы фантомной конечности быть парализованной?
Можно назвать это кооперацией.
Синтия, спасибо.
Я принесла его вам, чтобы сказать, что за эти 40 лет, я прошла путь от момента, когда меня не признавали человеком, до сегодняшнего дня, когда я стою перед респектабельной аудиторией TED и говорю о своих убеждениях.
Давайте посмотрим… думаю, это капитан Аллен, он говорит по телефону.
Насилие закончится тогда, когда мы начнём проявлять больше заботы друг о друге.
Набрала больше 10 килограммов.
Мы чувствовали себя ужасно виновато.
И в этом заключается жизнь.
Вопрос меня удивил.
Нам нужно избавиться от слова «командирша» и вернуть слово «феминистка», потому что мы в нём нуждаемся.
Почти через 10 лет мы объявили о расширении средней школы.
Я думаю нам нужно спеть для нашего чая.
Мы можем бороться с глобальным потеплением, но не нужно облегчать себе задачу.
Это часть моей личности.
Почему теория квантового поля должна описывать Вселенную с помощью набора полей, частиц и так далее?
арестуют Джозефа Кони и верховное командование повстанцев, а ещё выделят средства на восстановление регионов, опустошённых 25-ю годами войны.
Но для клеток нашего организма пенициллин безвреден, потому что у наших клеток стенок нет.
И вот итог.
Иногда болезни, стресс и даже питание могут вызывать нарушения регулирующей функции, оказывая влияние на количество выделяемых железами гормонов или изменяя реакцию клеток.
Стандартные и привычные предметы бытовой техники, которые мы хотим иметь и которые ежедневно служат обеспечению нашего здоровья и безопасности, так же упали в цене.
Если более половины женщин жалуются на сексуальные проблемы, возможно, существующие представления о половой жизни не подходят женщинам.
Да и взросление в доме с предрассудками не лучшая подготовка для реальной жизни.
Например, они способны заражать только кровь хозяев, но не их слюну.
Он называл его «Долой всё веселье замужества».
Если мы сможем контролировать состояние таких пациентов у них дома, мы увидим изменения их дыхания, сердечного ритма, движений, сна и выявим возможное обострение до того, как оно случится, и врачебное вмешательство произойдёт раньше, позволив избежать госпитализации.
Здесь расположены наши органы чувств - зрение, речь, слух, обоняние, вкус.
Наши модели с каждым разом получались всё лучше и лучше.
Таким образом, доходы населения повысятся в 7 раз в течение следующих 35 лет.
В частности, существует два типа доступности, которые должны справиться с энергетической нищетой.
Я чертовски хороший повар, так что это не прошло незамеченным.
женщины, которые создают фильмы, существуют.
Со свободой приходит ответственность.
Вы не только можете различить лицо ребёнка, но и определить, что это лицо именно этого ребёнка, а это довольно сложная задача.
У меня с бабушкой практически нет ничего общего.
А для этого мы вернёмся к одной десятой миллиардной секунды после Большого взрыва.
Нам также придётся растить больше еды с меньшим количеством воды.
Это важно, потому что это задаёт политический фокус и направляет общественную деятельность.
Сейчас, однако, мы даём эти препараты животным не только как субъектам тестирования, но и как пациентам, как этичными, так и менее этичными способами.
Я стремлюсь к подлинности, даже если она проявляется не в тех формах, в которых мы ожидали её увидеть.
Он убеждён, что, ведя последовательную политику, он сможет донести своё послание до многих.
Затем кое-что случилось.
Хоть мой папа и не научил меня, как работать руками, но научил, как слушать своё сердце; и для меня это больше характеризует его как мужчину.
Итак, по аналогии с аэропортом, представьте людей, мимо которых проходит собака и принюхивается.
Людям понравилась эта идея.
Наша мечта, надежда и ожидание — что изучая английский таким образом, они усвоят его на таком же уровне как и свой родной язык.
Но мне хотелось узнать, из чего же состоят теломеры, и для исследования мне требовалось довольно большое количество теломер.
Как же продвигаться в поисках счастья?
Круговорот — это новое свойство, возникающее в результате взаимодействия между щенками, чья единственная цель — добраться до молока и, следовательно, двигаться в случайном направлении.
HyperCard была последней программой, установленной на общедоступный компьютер, которая была разработана для того, чтобы пользователи писали программы.
Умение сравнивать поведение животного, ставшего свидетелем гибели сородича, до и после смерти, может быть очень полезным для нас, учёных, потому что это позволяет нам более точно интерпретировать их реакцию.
Они выбирают что могут, это в основном металлы — платы и так далее; и оставляют в основном то, что они не могут утилизировать, это опять же в основном пластик.
«Мне нужно воспользоваться уборной».
«Мне нужно воспользоваться уборной».
как хороший мальчик из семьи работящих иммигрантов ступил на такую скользкую дорожку?
Для него это источник жизненной силы.
«Почему вы обращаетесь с нами, как со скотом?
В следующие пару лет у нас случались взлёты и падения.
И вы можете увидеть это на магнитно-резонансной томограмме.
Или он им просто помешал.
«Вам нужно поверить в то, что вы парализованы, чтобы сыграть роль поражённого параличом.
Оно очень важно для астрономов, потому что в нём зафиксировано химическое наследие взорвавшейся звезды.
На ней есть шипы, липкие подушечки и клешни.
Эратосфен сделал это 2200 лет назад.
Бинарная, двоичная система.
И я продумывала, как сообщу матери, у которой был рак груди, когда она была беременна мной.
И я был уверен, что это будет очень важно для демократии и для нашего общества.
Это также справедливо и для технических работников, и для работников в сфере финансового обслуживания, которые получают многократные средние зарплаты, и мы, также, продолжаем наращивать их количество, так что, когда вы повышаете заработную плату работникам, их количество увеличивается.
Я не утверждаю, что этот список исчерпывающий, но эти семь пунктов, думаю, — довольно распространённые привычки, которые у нас всех есть.
попробуйте ввести систему семейных демократических совещаний.
Это могут быть подъёмы и спады экономики, колебания фондового рынка.
Это кладбище оборудования.
когда люди во всём мире жаждут новой циркулярной экономики, чтобы длинные цепи поставок, огромные индустрии в корне изменились.
И мы сумели смоделировать все жесты, которые можно сделать на столе, и получился как бы огромный сенсорный интерфейс.
Закончится неприятный, напряжённый допрос.
И это сильная сторона гражданского общества и гражданских потребностей для жизни в цивилизованных условиях.
«Не впадай в паранойю, скажешь ему что-то, а он ничего такого не сделал и обидится».
«О, да это ведь темный континент».
Действительно ли они эксперты в своём вопросе, или у них есть личные интересы?
Кстати, два наших поставщика потеряли бизнес, так как не соответствовали стандартам.
Стимулируйте левую и получите сильную реакцию проводимости кожи на ладони.
Это заняло бы у нас гораздо больше времени.
Всё изменилось с изобретением процесса, называемого дистилляцией.
Грифы, которых вы видите, — удивительные птицы, так как они одни из немногих, кто чувствует запахи.
У нас всех в машине есть навигация.
Я прошу всех использовать силу выбора.
Оно, в отличие от успеха, который я вижу, как событие, момент времени и ярлык, коим награждает вас мир. Мастерство — не обязательство победить, а постоянное стремление.
Но я также хочу, чтобы индустрия судоходства и мы, простое население, которое знает так мало, повнимательнее присмотрелись к проблеме, Индустрия должна стать более прозрачной, достигнуть 90% прозрачности.
«А что, если решение наших самых больших проблем находится в самых маленьких местах, где разница между ценным и бросовым сводится к добавлению или удалению нескольких атомов?
Вся наша Солнечная система поместится в эту тёмную область.
То есть мы видим тенденции развития в разных странах.
Важна скорость урбанизации.
Так, это обсуждение легло в основу программы, в которую вовлечены 2 700 учёных из более чем 80 стран по всему миру.
Овцы были первыми животными, выращенными с помощью механически обработанных субпродуктов, первыми животными, селективно выведенными для производственных целей, первыми клонированными животными.
Я знаю, что это трудно, и я знаю, что это звучит банально, но мы должны позвонить нашим выбранным представителям и потребовать эти изменения.
Вам надо выучить только одно это число – сто миллиардов.
Это может помочь музыкантам более эффективно и творчески решать задачи академического и социального характера.
Изучая теорию Хиггса, физики-теоретики открыли не через эксперимент, а с помощью математики, что поле Хиггса существует не только в том виде, в котором мы наблюдаем его сегодня.
Вы когда-нибудь видели, как учится ползать ребёнок?
Но, как я уже говорила, мы не знаем, какие именно это метаболиты.
Есть великие задачи и выдающиеся карьеры, а ещё есть с жуткими нагрузками, нервотрёпные, кровопийственные, выматывающие душу работы, и почти ничего промежуточного.
На чём ещё нам следует сфокусироваться?
Она была дочерью рабов.
Каждый гость переезжает из комнаты n в комнату n+1.
И девушкам, объединившимся чтобы создать что-то долговечное, настоящее наследие и пронизывающую поколения ценность.
Или вы могли бы держать лекарства в бумажнике, а не в холодильнике.
Не обошлось и без критики в наш адрес.
Конечно, я понимаю людей, которые настороженно относятся к использованию бактерий в качестве помощников.
Но иногда эти мысли исключительно рациональны.
Каждый день, каждый, кого я встречаю здесь, и даже каждая стена, напоминают мне, что я неправ.
В «Эмме», по мнению главной героини, её окружают скучные соседи и друзья, которым явно не по силам тягаться с ней в остроумии.
Очень эгоцентрично с моей стороны заставлять время менять направление каждый раз, когда я изменяю положение тела.
И на этом всё.
И на этом всё.
Это синтез речи.
Там же расположены и блоки батареи, которые питают двигатели, расположенные на её бёдрах и коленных суставах, которые двигают её вперёд плавной и очень естественной походкой.
В Бразилии, где я живу, расположены 25 из 50 наиболее смертоносных городов на планете.
Теперь давайте обсудим основной факт из наших цифровых жизней, онлайн-рекламу.
♪ И вот корабль последний отплывает, ♪
Что было бы, если бы возвращаемый кем-то товар передавался бы другому покупателю, который им заинтересовался, а не к продавцу?
Поднимите руку, если вы думаете, что знаете.
Время пришло, необходимость назрела.
Если повар ответил «Да» на вопрос о том, меньше ли это число 500, то у нас будет четыре варианта, а это слишком много.
И это когда я в прямом эфире.
Вот как они это делают.
Через социальные сети произошла дискриминация кандидатов с одинаковыми навыками.
Посмотрите на первого слона.
но хотим убедиться, что это возможно.
Они собираются вместе и формируют институты.
Это было простое действие, но для меня ни что иное, как революция.
Они проясняют законы, разбивают их на простые части, а потом помогают людям искать решение.
Это в сотни раз больше, чем существует биологических видов на Земле.
Возникло то самое ощущение бесконтрольности.
Это женский вариант.
Можно себе только представить вот что превратился бы туризм, если бы мы поучились у религий.
Каждому из нас дано своё.
На самом деле, эта начальная стадия процесса финансирования, «Фаза 1» и доклинические исследования в данной отрасли называются «долиной смерти», так как здесь лекарства исчезают.
Афро-американцы оказываются в тюрьме в пять раз чаще, чем белые люди.
Мы зазываем их в комнату и проводим эксперименты.
И я думаю, что организации сейчас отчаянно пытаются понять, как «управлять» коллективом, где работают много поколений.
вы помните «Шоу Трумана»?
Другая сторона моей работы — общественная деятельность.
Мы доктора, юристы, учителя, учёные, инженеры.
Поэтому нам больше всех предстоит сделать.
Давайте начнём с ничьей между эльфами и лешими.
И эта неотложность, это стремление многое изменило в моей жизни.
Через мгновение он лопнул и исчез.
«Без комментариев».
Ещё один вероятный путь к надёжным паролям — использование фраз вместо слов.
И сейчас, по прошествии десяти лет, мы видим, что важные рифы в этих зонах восстанавливаются.
И вторая важная история года — политический кризис, политическое землетрясение на Ближнем Востоке И неважно, были ли это Египет или Ливия, Сирия или Йемен.
С какой стати вам захочется получать сообщение «Эй, сучка»?
Можете себе представить подобное задание — это одно из тех, за которые повара нас ненавидят.
Всего 20 лет назад в Нигерии было меньше полумиллиона телефонных номеров.
Орудуя пятью словами, словно логическим скальпелем, вы заставили тролля освободить всех пленных.
Мы живём в мире, где у многих сложилось категоричное и часто экстремальное мнение о других людях, при этом они ничего о них не знают.
Так что когда они спят, требуется гораздо более сильный стимул, чтобы вызвать их реакцию, чем когда они активны.
Это будет дарственный вклад.
Я пришёл к Рави, чтобы спросить, могу ли я рассказать его историю.
«Боже, какие мы нежные!
некоторые летают, одни супер-сильные, другие невидимы.
«Дорогая, ты едешь не туда!»
Всю свою жизнь он был преданным пацифистом и был заключён в тюрьму в 1944 г. за отказ участвовать во Второй мировой войне.
Каждый из них искал деньги для своего бизнеса.
Я преподаю историю в средней школе имени Марджори Стоунман Дуглас.
И тут я понимаю, что осьминог выиграл это соревнование, потому что у меня руки уже кончились, а у него ещё целых 6.
Пасут ли они скот, охотятся, везут сани в упряжке или возлежат на тахте, многообразие видов домашних собак просто ошеломляющее.
На эту черепаху прикрепили датчик, позволяющий определить её местоположение с помощью спутников навигационной системы.
И эти хранилища растут.
Понимаете, я мог бы дать вам «бзз-бзз-бзз, бзз-бзз», и вы бы со временем выучили, что эта последовательность вибраций означает «стой».
Это похоже на реальную угрозу.
Вот сколько из вас видели, как «Jeopardy» выиграл Watson от IBM?
Используя это умение, вам нужно выбраться из тюрьмы.
Однажды Кэти занималась своей обычной работой и наткнулась на весьма интересное дело.
Это точка взгляда вперёд вашего адаптивного круиз–контроля.
до и после лечения.
И захватить больше, чем несколько килограмм полезного груза?
В трудных отношениях намеренно причиняют боль словом.
Мы создаём не просто устройство, а сообщество.
И одно из них — анонимные компании.
Таким образом, я составила схему.
Это лучше, чем всё, что есть, вместе взятое.
Мы были очень рады такому прогрессу.
Эти малютки дают большую подсказку к тайне тёмной материи.
хорошие, плохие или ужасные — во чтобы то не стало, будут сражаться за них.
как художники, Налицо урбанизация, идущая снизу вверх, которая работает.
А третья проблема в достижении справедливости в том, что, несмотря на достойную законодательную базу, нет людей или юристов, готовых бороться за их применение.
Я была крайне чувствительной, но к подростковому возрасту моя чувственность притупилась.
Если ты знаменит, у тебя много возможностей что-то сделать.
Это происходит потому, что у них есть дыры, как в швейцарском сыре, которые пронизывают весь каркас их знаний.
И женщины со своими родственниками идут на многое, чтобы сохранить эту тоненькую плёночку, от нанесения увечий на женских гениталиях, до проверки девственности и операции по восстановлению плевы.
Теперь они делают сальто назад.
Эти детали, мнения и идеи становятся реальностью, в которой мы создаем нашу сущность, нашу личность.
И на этот раз ассоциацией стал не мешочек от «Crown Royal», это был тайный сигнал от Принса.
Музей Уитни переезжает в центр и строит новое здание прямо у подножья Хай Лайн.
Терезия продаёт одежду под деревом в городе Малаба на границе Уганды и Кении.
Мы преподносим эти идеи, как говаривал мой старый профессор, так, чтобы было понятно тем, кто «под стол пешком ходит», мы пытаемся смотреть на этот большой мир глазами детей, упрощая эти сложные на первый взгляд идеи так, чтобы это не выглядело глупо, но передавая при этом основной смысл.
Но я фотограф-документалист в другом плане.
Что такого в людях, которых мы находим привлекательными?
И на протяжении многих лет я боялся, что мой отец умрёт раньше, чем мне удастся его убить.
Выбор красок зависит от вас.
Они прерывают тебя, а потом помогают дойти до конца.
И тогда он падает.
«Вы не бросите битву.
Это помогает понять, в чём состоит работа интерактивного автора.
«Не надевайте шляпы на ноги».
Как будто я была на перекрёстном допросе.
Обратив внимание на этот необычный процесс, первобытные люди научились сцеживать лишнюю жидкость, — позднее получившую название сыворотка, — и обнаружили, что эти желтоватые мягкие пастообразные комочки можно в сыром виде употреблять в пищу.
Если вирус снова атакует, образуемые комплексы-разведчики сразу его распознáют и Cas9 незамедлительно уничтожит вирусную ДНК.
Она не может платить за обучение.
во-первых, как только генетическая информация была взята в лаборатории, она должна немедленно загружаться на сайт, подобный GenBank; во-вторых, информация будет в открытом доступе.
Вы можете зайти внутрь.
Этот день должен был стать его триумфом.
Я подумала, что если приду сюда сегодня и поделюсь своим опытом, может быть, мы все смогли бы немного расслабиться и стать смелее в наших разговорах о расе.
Не так уж и сложно.
И в том и заключается необычность ФриСпич, что строя предложения или выстраивая речь, ребёнок-аутист делает это при помощи ФриСпич, не опираясь на какой-либо другой язык, не используя его как переходный.
«О, это — курица!» — и готовит курицу.
Созданный из кончиков перьев белого лебедя, из великолепнейшего молока, из зёрнышка ячменя и самой мягкой шерсти ягнёнка, этот артефакт должен был стать неиссякаемым источником благополучия.
Прежде чем мы объясним решение, вот небольшая подсказка.
Здесь видно, что в этой пробирке была вода, и с этим молоком ничего не произошло.
Она примерно так же стара, как и само сказительство.
На самом деле, всё больше преподавателей и специалистов приходят к заключению, что неолиберальная экономическая теория опасно неверна, а сегодняшний кризис растущего неравенства и политической нестабильности — это прямой результат десятилетий плохой экономической теории.
Но недостаточно просто жить долго.
Знаете, почему?
Он был экономистом.
Теперь, когда вы поняли всю силу информации и можете справиться со сбором данных, я хочу, чтобы вы все встали и подняли правую руку.
Врачи сказали, что причиной смерти стала сердечная аритмия, вызванная приступом.
С точки зрения панпсихизма можно оставить уравнения физики как они есть и применить их для описания потока сознания.
Да, это модный показ, но это также и церемония чествования.
«Лучше, если каждый потеряет немного, чем если кто-то один потеряет всё».
Однако так не должно быть.
Так почему же мой дед не мог просто обратиться к кому-то за помощью?
Симметрия тела — вещь крайне индивидуальная и весьма непростая в достижении.
И они освещают ваш путь до конца книги.
В результате было диагностировано ещё больше людей, которые в итоге получили доступ к необходимым ресурсам.
Чёрный прямоугольник показывает участок, в который добавили микоризу.
Я была просто наблюдателем.
В течение следующих двух десятилетий учёные скрупулёзно отслеживали нахождение Урана на небе, но предположения Бувара всё равно не подтверждались.
Но кроме того, мы подключили их к отдельным клеткам в усиках,
Но стоящие за этими фасадами эксплуатация огромного числа имигрантов и масштабные переселения тысяч людей сделали эти проекты возможными.
Считается, что она является ключом к сопереживанию.
«А как это делается?» Куратору пришлось рассказать, как пользоваться термостатом.
Моя лаборатория уже исследовала тысячи тысяч останков рыб, но бо́льшая часть ещё не изучена.
За последние 20 лет мы практически с этим справились.
Мы вернули ей способность танцевать за 200 дней.
Один проект в судебной системе Калифорнии уже обошёлся налогоплательщикам в 2 миллиарда долларов, и он не работает.
Я могу сделать их в любом направлении, например, вот здесь.
Но если посмотреть на этих 70-летних черепах, невооружённым взглядом нет разницы между этими черепахами и 20-летними черепахами.
Их вес может достигать 2 тонн.
Скотт говорил один-на-один, а в Citizens Connect всё публично, поэтому это может увидеть каждый.
И у них это получается.
Если покрутить предмет, он взлетит.
Ну, кто-нибудь?
Ну, кто-нибудь?
Ну, кто-нибудь?
В обоих случаях власти выпустили официальные версии событий, не совсем правдивые.
Я могу поприветствовать Сэма, сёрфера, с этой стороны.
Мы создали целые системы ценностей, а также физическую реальность, чтобы поддержать цену нам самим.
В прошлом году, когда вышел президентский указ, поставив весь наш прогресс, все морские защищенные зоны под пересмотр, были сотни тысяч людей, которые высказывались об этом в сети.
В такое время у нас обычно много пробок.
И в 2007-м я улетал с планеты в космическом шаттле «Атлантис», путешествуя со скоростью 28 163 км в час.
Это имитирут звук питанги мухоловки.
Я узнала, что это тело подарит жизнь тем,
Учёные думают, что татуировками могли быть размечены места для какой-то терапии, вроде акупунктуры.
Ей тяжело угодить, у неё не остаётся времени на не слишком важные задачи, и она доверяет только собственному мнению.
Первые несколько лет в Chobani номер телефона 1-800 на упаковке был моим личным номером.
Дело сделано, опухоль извлечена, вы вылечены от рака.
На этом изображении вы видите моего приёмного отца в окружении трёх прекрасных дочерей.
Никто не знает ответов на все вопросы, даже родина Адама Смита, Шотландия.
Чтобы достичь экономии на масштабе, такие стартап-компании должны строить и проектировать инфраструктуру для работы с биологией.
Вам нужно вести контроль.
Но этот опыт позволил мне по-новому взглянуть на мужчин и на то, с чем им приходится сталкиваться.
Если волосы рыжие, есть ли в имени удвоенная буква?
Они во многом отличаются, но разделяют предпосылку, что нравственность нужно оценивать со своего рода беспристрастной точки зрения.
В то же время это было просто.
Мгновенно у нас на руках контракт с Министерством Обороны, и мы создаём этот грузовик и прицеп.
Это происходит потому, что вы можете поставить себя на их место.
Наш старший коллега отвёл нас на разговор не потому, что хотел посплетничать.
Люди говорят нам снова и снова, что они благодарны за возможность быть частью этой работы, рады узнать, что люди с другой стороны не сумасшедшие, благодарны за возможность общаться с людьми, с которыми иначе бы и не поговорили.
А потом посмотрим, насколько это действенно.
Теперь ФДГ можно вводить.
Окситоцин — гормон привязанности, и это приводит к возобновлению интереса со стороны кобылы к её жеребёнку.
Что бы там ни было, оно должно быть важно, потому что я с этим путешествовал, перевозил это, с квартиры на квартиру на квартиру.
11 лет назад я лишилась ног и не знала, чего ожидать.
Мне на них плевать!
Она не считается самой инновационной и креативной, но там всё очень хорошо с переработкой.
Во-вторых, ежегодно правительства выделяют субсидии на ловлю в открытом море в размере более четырёх миллиардов долларов.
Я надеюсь, что все вы поймёте, что эта идея достойна распространения, чтобы помочь организациям работать более эффективно, чтобы помочь женщинам строить головокружительные карьеры и чтобы убрать пропасть, отделяющую женщин от вершины.
Хотя она кажется второстепенной, мы никогда не думаем об этом, пока это нас не коснётся и тогда это становится значимым.
И я могу с уверенностью сказать, что для каждого из нас сейчас вероятность стать жертвой преступления в Интернете выше, чем в реальном мире.
Один хирург на 600 000 человек.
Новинкой является то, что мы описываем развитие технологии полулогарифмической кривой.
Туризм один из них, а также СМИ и образование.
Не я придумал правила.
Они продолжают жить в тех же хижинах или других неподалёку от своих детей, родственников и друзей по жизни.
Я проанализировал то, когда это новое средство было введено в использование, и что из этого вышло.
Это включает отдельные туалеты для девочек, наличие питьевой воды и другие факторы, которые помогут им не бросать школу.
Хотя мы и должны заниматься социальными детерминантами здоровья, если действительно хотим получить равное медобслуживание в этой стране, многие из этих проблем комплексные, и потребуется время, чтобы их решить.
Представьте себе сберегательный счёт, с которого вы ежегодно снимаете половину баланса, а сбережения продолжают расти.
Два в десятой степени, т.е. 2 умноженное на себя 10 раз, равно 1,024 см, т.е. немного больше одного сантиметра.
И наоборот, однажды у меня была работа мечты, и я понял, что кажущееся счастье может препятствовать истинному даже больше, чем несчастье.
Шум очень громкий.
Используются-то они кем-то другим».
Поэтому мы не знаем, как он образовался, но, возможно, там, откуда он родом, это часть процесса зарождения.
Мы решили протестировать его и запустили то, что маркетологи называют «минимально жизнеспособным продуктом».
Это был не совсем тиранозавр рекс, и не особенно большой тиранозавр рекс, но зато это был совершенно особый Би-рекс.
Этим занимаются инженеры-биомедики.
Девять из десяти, на менее чем два доллара в день.
Однажды один парень повредил крыло и лапку птицы, которую мы назвали Канюк-Авгур.
Чем темнее цвет, тем серьёзнее последствия.
Она не заслуживала внимания, не читайте её, ведь это было 20 лет назад, когда компьютеры были такими же умными, как тараканы.
Но всё равно приходится это делать, особенно если связываешь себя с 500 миллионами твитов в день.
Но нельзя просто закрыть глаза и сделать вид, что дальше развитие не происходит.
Я хочу, чтобы ты взяла её к себе домой, ведь у нас нет безопасных домов».
Это может быть литература, фотография, рисование, музыка — всё что угодно.
«Я гордо говорю об этом,
трёхметровый бамбук, верёвки, гвозди или шурупы и материал обшивки, которым может быть гофрированный металл, ткань или пластик.
Моя коллега, ныне врач общей практики, когда была маленькой, была отправлена в туберкулезный санаторий на шесть месяцев.
Во многих странах их лечение не рассматривается как приоритетное.
Я по-прежнему не хотела делать пересадку, но через месяц я вернулась в больницу с несколько угрожающе распухшими лодыжками — очень красивые, правда?
Историю, которая захватила бы меня, пока я её пишу, и мне бы хотелось узнать, что произойдёт дальше.
Дети демонстрируют принятие во всех его аспектах при планировании города.
Он не станет исключительной личностью, и причина тому, разумеется, отсутствие рынка, где он мог бы реализовать свой невероятный талант.
Благодаря этому окну часть тепла из инфракрасного света фактически улетучивается, унося с собой тепло воды из резервуара.
если он повышается в тоне, то сам объект приближается; если при возвращении тон звука низкий, объект удаляется.
Я решила провести эксперимент, выбрав материалы, отвечающие определённым критериям.
Кроме славы, других богатств он так и не нажил.
Он только портит темноту.
Мы прибываем на станцию Хоугастоль.
Когда наш OLED проект близился к концу, я получила один и тот же совет несколько раз. «Не принимай это близко к сердцу.
Потому что я знаю, кто такой Мансон.
Никто не знает, где он.
Выгибая спину, он набирает высоту.
«Но у меня есть сын», потому что это всё, о чём я могла думать.
Я полагаю, мы достигли переломного момента, когда это неизбежно.
Предположим, что Бразилия примет оптимистичный план удвоить ВВП за следующие 10 лет.
А теперь, допустим, вы долго и слабо трясёте бутылку.
Это единственное, что меня волнует.
Если вы держали безжизненный мозг в руке — это просто кусок жира.
Мы можем даже проводить время с несимпатичными нам людьми, потому что в этом есть что-то интересное.
Взгляните на это растение, Centella asiatica.
Через 30 часов в лаборатории я точно выяснил, что это было, и был прав — это не то, что я искал.
Было два часа ночи, на работе были только я и парень из IT, видео не приходило.
население нельзя рассматривать в изоляции от производства или потребления.
И теперь на YouTube есть 10 тысяч пародий на «Пятницу».
Возможно оно увеличивает шанс ребёнка на выживание.
Самая интуитивная идея — это просто среднее значение всех ответов в группе, так?
Имея на руках такой прибор и полагаясь на действие мужского противозачаточного средства, мужчины смогут более активно участвовать в предотвращении нежелательной беременности.
Прокатишься с нами?
Прокатишься с нами?
Иногда нужно научить себя двигаться быстрее.
Прошла целая вечность, пока я принял необходимость этого, перенёс тяжесть тела на правую ногу.
Теперь мы можем добавить ещё один слой, включающий новый ритмический рисунок, усиливающий выразительность и чёткость основного ритма.
Иногда они говорили о расизме, сексизме и буллинге, о разрушении окружающей среды — о больших и всеобщих проблемах.
Итак, наука довольно неплохо объясняет, почему справедливость — это хорошо, и почему от несправедливости хочется защищаться, а также наука показывает, что в справедливой среде все мы не только хотим быть квадратом, но, как правило, им и являемся, что позволяет другим людям быть справедливыми в ответ. Так создаётся красивый круговорот справедливости.
Вы можете контролировать своё здоровье, контролируя образ жизни, даже если вы и не можете похудеть и сохранять вес в норме.
чьи-то мамы, бабушки, лучшие друзья и дети.
Мы хотели обращаться к конкретным географическим районам.
Салем также видит в 1001 «число ночи, волшебства и вымышленных миров».
— Поехали, — тихо прошептала я транспортёру, топнув ногой.
В итоге может образоваться порочный круг, и системы охлаждения сами станут одним из крупнейших источников парниковых газов к концу XXI века.
Примерно так же, как вы говорили о небольших фильмах, мы во многом «догоняющий» бренд.
Наше предложение заключается в том, что все эти данные должны быть связаны.
Они привнесли свои знания.
И это не говоря о распространении после проката через DVD, телетрансляции и, будем честными, — нелегальные загрузки.
и никто другой не может понять его.
Молодые тратят большие деньги на удаление татуировок, за нанесение которых подростками тоже платили много.
Незамедлительная критика — беженцы подрывают стабильность социального благополучия и повышают уровень безработицы.
Результат поражает — это не 10% и не 20%.
в первую очередь погода, затраты, общее время путешествия, и транспорт в пункте назначения.
Эти приключения невероятно помогли маркетингу Ваших фирм.
Это половина периода вынашивания.
Рецессия бронзового века в Британии завершилась переходом на выпуск железа, что явилось причиной революции в сельском хозяйстве и продовольствии.
Никто не говорил так, когда я был зрячим.
Покажу вам один пример.
«Желанная женщина, которая заставляет нас страдать, вызывает гораздо более глубокую и жизненно важную гамму чувств, нежели какой-либо гений, который нас заинтересовал».
То есть гипотеза о пестицидах в отношении спасения пчёл — в городах пестицидов меньше — неверна.
И решил вытерпеть груз прошлого, от которого пытался убежать в течение пяти лет.
«Ваш ребёнок испытывает стресс, нужно вызывать роды».
Следующий – Джинжер Чешир.
Мы должны работать все вместе над созданием нового единого общества,
Добро пожаловать в теперь уже забытый мир CarderPlanet.
Осьминог сидел на небольшом каменном выступе; затем он спустился с камня и тоже подплыл к стеклу.
Наше понимание молекулярного механизма взаимодействия между грибком и его растением-хозяином, таким как томат, может оказаться важным шагом в разработке более эффективной стратегии для борьбы с грибковыми заболеваниями растений и, соответственно, в решении проблем, которые влияют на жизнь людей, продовольственную безопасность и экономический рост.
Во всём мире ни в одной системе здравоохранения не было достигнуто таких результатов, кроме Руанды.
Затем, шесть месяцев спустя, случилось ещё более невероятное.
Но таким меня видел Голливуд.
Рад, что всё позади.
Подождите… вы отправляете андроида?
96% существовавших видов рыб погибли 359 млн лет назад в результате Хангенбергского события; промежуток между пламенем и льдом.
Стройте свои инструменты!».
Каждый квадратик соответствует приблизительно миллиарду долларов.
Это не был эпизод о женщине-амазонке, которая с лёгкостью прокладывает путь через эпические пейзажи.
Никто даже испугаться не успеет, разве что какой-нибудь заплутавший лось.
А потом приходит инструктор, и он опытный в парашютном деле офицер армии.
В Ливане я навестила участников программы Girls Got IT или Girls Got It .
Мы готовились к рождению первой дочери — Майи.
Во-первых, мы не платим за это.
Но такие люди, как я, профессиональные нарушители спокойствия, не должны в одиночку становиться теми героями, которые прыгают из самолётов или первыми принимать на себя удар.
На шестом месяце карьеры терапевта я работала в реабилитационном центре для алкоголиков и наркозависимых.
Именно в этот момент на сцену вступит идея мультивселенной.
Собакам, как и моему Оливеру, дают антидепрессанты и препараты от тревоги, чтобы они не прыгали из окон или не выбегали на дорогу, под колеса машин.
Однако эти четыре равноценных варианта влекут за собой совершенно разные риски в области национальной безопасности, топлива, водных ресурсов, финансов, технологий, климата и здоровья.
Это лучшие методы создания продуктов для масштабной аудитории.
Теперь всё наладилось.
Пластик не исчезнет в ближайшее время.
Нет того самого третьего друга, того, кто сможет обнаружить, кто или что сбрасывает детей в воду.
что я делаю, когда сталкиваюсь с подобным?
Хотя антикоагулянты и аспирин в основном безопасны, если принимать их по отдельности, взаимодействия, в которых одно вещество усиливает эффект другого, также случаются между препаратами, которые опасны и по отдельности.
В действительности общепринятое представление о коррупции и её взаимосвязи с развитием не только ошибочно, но и тянет вниз много бедных стран.
Нашим студентам не нужно платить за учебники.
Некоторые художники даже помещали в манускрипты автопортреты.
Пару лет на Земле становятся одной репликой, одним вздохом.
Я знаю, как выглядит английский текст на бинарном уровне, знаю, как он выглядит и в визуальной абстракции, но я за всю жизнь не видал русского текста на бинарном уровне.
Гавайцы говорят, в такую ночь хорошо рыбачить.
Но вот так делать нельзя».
Нужно было общаться посредством вибраций, не говоря ни слова.
Где вы это чувствуете?
Как вы себя ведёте, так и они будут.
Но так как я учитываю гендерные аспекты, я предпочитаю называть это дерьмом.
И я подумал, что ньюйоркцы не держатся за руки, мы просто ведем себя так вне дома.
Почему это имеет значение?
Почему это имеет значение?
Мы предполагаем, что обучение на рабочем месте пригодится нам и там, если постараться.
Просто взять поле и настроить объектов — не самый эффективный способ.
Это не одна, не две отдельные проблемы.
Я всё ещё жив.
Эксперименты по рассечению тела землеглота на другие фигуры, в том числе прямоугольный треугольник, приводят к тому же результату — они оживают.
Это просто, не правда ли?
Это изображение постройки из физических пикселей, пикселей из воды, а также проекций на них.
Я договорилась встретиться с врачом в обеденный перерыв, и доктор сказала, что ей очень жаль сообщать, что у меня рак груди.
Учёные не любят говорить о «вере» в науку.
Линия слева, линия справа.
Линия слева, линия справа.
Линия слева, линия справа.
Большие массы просто растворились.
Но он также использовал метафоры и образность.
Когда мы открыли дверь, на полу мы нашли человека без сознания.
На сегодняшний день бизнес Эрика получает несколько миллионов долларов дохода, обеспечивает 70 человек постоянной работой и ещё 800 сезонной, когда летучие мыши производят больше всего помёта.
Приступая к новой теме, я обычно смотрю, что уже известно об этом всем моим ученикам, а затем мы составляем список возникающих вопросов.
«Погодите, за 0 долларов в час, я «найму» 10 000 рабочих, чтобы они приходили на склад каждый день в 8 утра, заходили в склад, брали один товар и потом просто стояли с ним там.
То есть реки — дороги джунглей, это то, что мы узнали, и большинство новобранцев были из деревень, расположенных близко к рекам.
Запах из палатки разносился в камеру, в которой содержались комары, которые демонстрировали поведенческий отклик.
Это было полное противопоставление событиям ночи 2008 года, когда была принята Конституционная поправка №8.
зажигалка и два фитиля, которые вы сделали ранее, выполняя тюремные работы.
Я не настолько чувствителен, могу быть грязным, работая в поле, но это оскорбительное слово.
Это была единственная его инструкция.
Она интересуется обучением искусству.
Но эта идея имела мгновенный успех.
Не знаю, как вы, но я точно не хочу ждать так долго.
Пруст на самом деле соединяет язык и ревность.
Итак, в завершение отмечу регенеративную медицину.
Также мы изучали их физическую реакцию на эти эмоции.
Некоторые из вас спросят что такое Мармайт.
А затем я помню, как смотрела на его фотографию и осознала в первый раз, что он самый крупный на этой фотографии.
«END Fund» регулярно собирает подробные данные по всем программам, чтобы постоянно улучшать их.
«Эти деревья не удобряют почву».
Шансы получить так много вертикальных колонок, в которых у каждой особи случайно оказался элемент С или Т, ничтожно малы.
Они не только доминируют среди беспозвоночных хищников, но ещё ими лакомятся другие существа, такие как крабы или птицы.
Это случилось со мной в конце года, когда я была мисс Америкой, во время встречи с одним высокопоставленным телеведущим в Нью-Йорке.
Представьте, что ваши же дети увидят ваши вызывающие фото в рекламе контрацептивов через 20 лет.
Они как бы играют роль шестов, которые поднимают плотность всего города.
В нашем случае между Вашингтоном, Хьюстоном и Тусоном.
Каждый раз, когда я прихожу в школу, я вижу интерес в глазах детей.
Я намекаю на то, что наша единственная надежда — информированность.
Если вы ни строчки кода в жизни не написали, не беспокойтесь.
Она прямо после кнопки согласия.
Я почти всё время терплю неудачи, но всё равно продолжаю работать, потому что именно так создаются телескопы.
В итоге мы получим больше возможностей для организации нашего общества и экономики.
Они, по сути, изолированные системы, так что мы можем представлять их в качестве уменьшенных вариантов целой Вселенной.
«Стив, ты эксперт по неправильным глаголам.
В ходе нашей работы мы провели кампании на арабском, английском, французском, креольском и испанском языках.
Давайте рассмотрим то, как ВПЧ наносит вред организму, кто в группе риска и как свести к минимуму негативное воздействие ВПЧ.
Конечно, это лишь небольшой кусочек законодательной головоломки.
Потому что я не знаю многие ли из вас бывали в Колумбии, Колумбия находится сразу к северу от границы с Бразилией.
Около 15% работающих американцев не сидят на обычной полной ставке.
И вот эти учёные отредактировали геном H5N1 и сделали его не менее смертельным, но при этом гораздо более заразным.
Я не понимала до конца, насколько сильно общество держится за сохранение этой роли, пока не прошла через это.
Я основала Общество признания ленивцев, чтобы продвигать и защищать их медленный, размеренный, стабильный образ жизни.
Недостатком этих маленьких роботов является их полезная грузоподъёмность.
И когда начинался дождь — а на Филиппинах дождь идёт очень часто — организаторам приходилось на ходу переносить мероприятие к кому-нибудь домой.
Это было сделано с невероятными, принципиальными усилиями, международным обществом, и, конечно, более всего благодаря боснийцам лично.
Я даже не знал, что в Нью-Йорке есть фермы.
А в этой скульптуре, которую я сделала в 2001 году для выставки SFMOMA, вы видите динамичную линию, и эту же линию я использовала для своей работы в метро.
Я также провожу много времени на заправках, пустынных вокзалах.
по всему миру зашли на сайт noplasticwaste.org.
Нам нужна гибкая биопроизводственная база, которая будет охватывать каждую аптеку, а может быть, и наши дома.
В этом мрачном портрете российского общества отражается сложный жизненный опыт и изменения во взглядах самого автора.
продумывая систему поставок, работая над дизайном, производством и распространением своей продукции.
Половина их рабочей мощности теряется на выбросы тепла.
Но если хорошенько присмотреться, можно увидеть нечто не совсем понятное.
Но те из вас, кто, не взирая на все эти оправдания найдут свою страсть, у вас всё равно не получится.
Если мы хотим, чтобы люди вновь пользовались библиотекой, мы просто должны полностью избавиться от штрафов.
Нужно разобраться во многих деталях, но всё абсолютно достижимо.
— если мы сможем ответить на это, затем мы сможем узнать, насколько особенна биология, и может быть, наверное, получим представление о том, что есть жизнь.
Существует целый жанр видео на YouTube, посвящённый тому опыту, который, я уверен, переживал каждый из нас. Видео показывает человека, который, думая, что находится один, вовлечён в какое-либо экспрессивное действие — безумное пение, откровенные танцы, лёгкие сексуальные действия, а в итоге обнаруживает, что находится не один, что есть другой человек, который спрятался и наблюдает.
Но сегодня мне хочется сосредоточить ваше внимание на этой концепции сочинения музыки для физического пространства.
И всё же я скучала по больнице.
Одним из первых шагов, который мы хотели сделать в исследовании, было выяснить, делает ли нас заражение малярией более привлекательными для комаров.
Поэтому есть немного времени позвать кого-нибудь на помощь.
Так уже было.
♪ Когда отплывает последний корабль, ♪
Я и моя команда тоже думали об этом.
Я говорю не о том, что падает с неба и бьёт по голове.
кто составляет словари?
Их делают индивидуально для каждого человека, так что они — идеальный пример применения этой технологии для создания корпуса слухового аппарата.
Иногда мы программируем беспилотник так, чтобы он двигался, как газонокосилка, и делал фотографии местности.
Могу послушать его два, три, пять раз. Я был фанатом Баха, играл его на гитаре.
Там говориться о природе и её Творце, но не о Творце и его природе.
Могли бы мы попробовать снова?
символичного значения одежды и собственных ощущений от процесса её ношения, и оба фактора напрямую влияют на ваше восприятие себя.
Он помогал мне обучать молодых людей на саммите предпринимательству тому, как внедрять инновации и создавать культуру предпринимательства.
Вот проект, над которым мы работали в Малайзии, это жилые здания для застройщика.
Я говорила с людьми из различных отраслей о том, как воспринимать свои ключевые технологии как коллег.
Они использовали пожары, чтобы увеличить площадь пастбищ для оленей, лосей, зубров, на которых охотились.
Новый баланс потребления и здоровья, между мелкими фермерами и крупными промышленниками, между культурой и окружающей средой, между местными продуктами и универсальными продуктами.
И мы даём каждому из них еду.
А представьте, что вы можете отправить письмо силой мысли.
Вы видите активность моего мозга в состоянии спокойствия и любопытства.
Это объясняет популярность национальной лотереи, хотя на потраченный доллар вы вернёте лишь пару центов.
Оно дало название как минимум трём научно-фантастическим книгам, думаю, потому как там говорится, что стихи приносят новости из будущего или прошлого, или из другого уголка мира, потому как его стиль словно повествует о происходящем в сердце человека.
Грифы важны, потому что они так хороши и быстры в том, что делают.
И всё же в большинстве случаев идентификация ротового аппарата помогает учёным, а теперь и вам, классифицировать насекомых.
Это распространённое название науки о замене частей живого организма механическими устройствами или роботами.
Что я только не делал, разве что не сверлил дырку, чтобы доставить окситоцин в мой мозг.
Однако в ходе повествования выясняется, что и у него есть заблуждения, а простое признание зла не освобождает героя от критики.
Тогда вы отделяете белок и получаете плёнку, когда молекулы белка находят друг друга, а вода испаряется.
Но стоит заметить, что эта модель уязвима.
Мы поймаем ее — первую песню из космоса.
Я – первый человек, пользующийся данной технологией.
Но существует ещё безграмотность и дезинформация, которые также ограничивают наше мировоззрение.
Прежде чем начать, расскажу вам одну историю.
Эйнштейновское уравнение E=MC2, говорящее о соотношении энергии и массы.
Я не могла оторваться от орнаментов цветущих роз, вшитых в панно моего детства.
Те, кому надо принимать лекарства, либо делают это неправильно, либо не делают вообще.
Они честно говорили людям, сколько воды у них осталось, и позволяли им самостоятельно нести ответственность.
И важны даже не столько сами истории, сколько определённые повествовательные структуры.
Намного рискованнее дать кредит в 50,000 долларов, чем кредит в 500 долларов.
Четыре года назад я переехала в Вашингтон.
Если бы я попросил вас, например, заплатить, скажем, 200 миллионов долларов за одну из этих бутылочек, т.е. 200 миллионов долларов сейчас, одним платежом, за покупку такой бутылочки, не скажу какой, а через 10 лет я бы сообщил вам, какую пользу принесла эта голубая бутылочка, было бы это для вас выгодной сделкой?
Такие вещи требуют приложения усилий и инвестиций, которые во всех зажиточных капиталистических демократических государствах характеризуются как обширные инвестиции в средний класс и инфраструктуру, связанную с ним.
игры, сериалы, музыкальные клипы с сексуальным подтекстом.
«Мы заменим ваши лекарства на аналоги.
Так каким же образом получилось так, что опухоль, произошедшая из клеток другой особи, стала расти на морде Джонаса Следующее открытие пришло во время изучения сотен случаев рака у тасманских дьяволов по всей Тасмании.
И это как раз то, что больше всего меня воодушевляет, — знакомства с активными женщинами.
Спою до самого конца.
Проблема в том, что люди не умеют определять температуру собственного тела без термометра.
Решение остаётся открытым.
Моё самое любимое слово в этой категории — «multi-slacking» .
Так, с точки зрения геологии, горячий водоём Дарвина — подходящий кандидат для зарождения жизни.
«Да-да, это Джо!», но вы не сможете узнать их в лицо, верно?
Есть что-то загадочное и великолепное уже только в том, как эти стихи выглядят.
Это также важно, чтобы преодолеть и другие проблемы нашего времени.
Они боятся кое-чего пострашнее.
Но загвоздка в том, что мир в целом движется вперёд слишком медленно.
Это каждый второй или третий из ваших знакомых.
Как оказалось, они полностью анонимны.
Это не может произойти в одно мгновение.
Но колония получает воду в процессе преобразования жиров из семян, которые они едят.
Я начал проект Импровизируй Везде около 10-ти лет назад, когда я переехал в Нью Йорк, мечтая о лицедействе и комедии.
Нам это нравится и мы не Этот фонд был для нас обоих ожидаем в своём путешествии непрерывного обучения.
Однако это было шоком не только для него.
Я направился в ближайший Бургер Кинг.
там найдётся место для меня,
И наши самые искренние попытки проявить сочувствие к посторонним безуспешно проваливаются — печальная правда о человеческой натуре, отмеченная Адамом Смитом».
С момента самореализации меня как художницы прошло уже больше 20 лет.
Спустя очень короткое время наши тела покрылись с головы до ног отвратительными ранами, нанесенными испуганными пингвинами.
Всё, что мы имели, — полевые заметки.
внедрить план устойчивого развития.
Благодаря этому он предложил данный материал в качестве нового вещества для внутриглазных линз.
У адвокатов по защите авторских прав теперь знаменательный день.
Хотя она и была глубоко верующей католичкой, она не боялась подвергать анализу возможность сосуществования в одном и том же человеке набожных мыслей и дурных поступков.
В какой-то мере.
И только представьте, как это будет выглядеть, если сказать кому-то, что он может разнести город, готовя что-то на кухне.
На самом деле это не совсем так. Некоторые женщины напоминают мозаику.
Они были первыми, кто рассказал нам о балансе между работой и личной жизнью, и первыми, кто стал требовать этого на рабочем месте.
Единственный способ справиться с энергетической нищетой — начать применять более эффективное и менее дорогое топливо, которое не наносит вред здоровью, окружающей среде и даёт лучший результат.
На самом деле пузыри — это целая наука, инструмент, помогающий нам в решении проблем.
но никогда не смогут пережить
это не честь, это хладнокровное убийство.
Какова вторая черта пар со стойким половым влечением?
Ни опыта в бизнесе, ни генерального плана у нас не было Вообще, мы всё это затеяли, чтобы не искать настоящую работу
Следующий – литовский прорицатель Хурги Петраускас.
И даже сейчас, когда я смотрю на Большую Медведицу, я возвращаюсь мыслями в детство и вспоминаю, как я старалась не упасть, сидя у него на плечах.
Это было здóрово.
«Мне не терпелось поехать в развивающиеся страны, чтобы одновременно исследовать их и рассказывать истории».
Мне нравится этот дизайн сам по себе.
Теперь мы изменим глаза, нарисуем их подальше.
Но я вложила в эти проекты все знания и умения, которые у меня были.
Она показывала детям, что жёлтые брусочки работают, а красные — нет, а потом показывала аномальное явление.
Позвольте представить УЧПГ или Универсальный Человеческий Переносчик Грузов.
Мы все так поступаем, и в этом нет ничего плохого.
Когда она вернулась, я поехал к этому шаману.
Я верю, и мой опыт мне подсказывает, что когда мы меняем наше отношение, мы создаём новые возможности или новое будущее, а тюрьмам нужно другое будущее.
чтобы научиться летать, нам нужно было учиться приземляться.
их надо было конструировать с нуля — начав с уровня электроники, то есть с печатных плат и других механизмов, вплоть до программного обеспечения.
В результате, сотни врачей прибыли в Гаити из 27 стран, от Мали в Сахаре до Сент-Люсии, Боливии, Чили и США.
Однако внешнему наблюдателю будет казаться, что чёрная дыра излучает улетающие частицы.
Ведь представьте, что мы узнали бы, создай мы всемирную сеть заинтересованных граждан, желающих пожертвовать свои социальные данные науке.
действительно ли важно социальное воплощение?
Многие ученики сторонятся сердца на занятиях по биологии из-за заблуждения о том, что эта тема полна сложных названий и схем.
Это утро перед матчем.
Они принёс с собой генеалогическое древо нашей семьи, семьи Юсуфзай.
Их день начинается позже и заканчивается позже.
По мере того как я рос, я был заинтригован тем, как меняются люди.
Но победа не так проста.
Сегодня существуют мировые согласованные цели для международной помощи.
Растение-календарь для особо прагматичных.
Я могу утверждать, что в жёсткой и сопернической среде корейской школы, также известной как скороварка, не каждый сможет выжить.
Я хочу увидеть тот день, когда рак станет легко излечить благодаря простой диагностике на очень ранних стадиях.
это самое популярное место для самоубийств во всём мире.
На картинке из электронного микроскопа — вот орхидея подражающая насекомому — видно, что разные части этой структуры обладают разными цветами и текстурами, однако насекомые могут воспринимать их совершенно по-другому.
Так, чтобы на эту процедуру готов был пойти кто угодно, всё равно что сделать пирсинг.
Как же это работает?
Я намеренно заказывала один и тот же товар в нескольких размерах и разных цветов, потому что не могла определиться, что именно я хочу.
Но если смотреть на картину в целом, мы ведь тоже млекопитающие.
сначала есть старая книга.
Вторым большим отличием INCRA станет то, что оно будет делать оценку суверенных рисков по более широкому набору индикаторов.
Радует ли это меня?
Было бы намного проще пресечь эту привычку на корню, чем исправлять её сейчас.
Он потерял ногу 8 лет назад из-за рака.
Всё это очень умные, революционные особенности iPhone, и они все были профинансированы правительством.
Я знаю, вы уникальны, но вместе с тем втайне посредственны, разве я не прав?
А если снизить её с одного цента на ноль — люди в восторге.
С помощью Google Glass, поместив устройство под шлем, можно почувствовать, что это такое — бежать по полю со скоростью 160 километров в час и чувствовать стучащую в висках кровь.
Здесь люди тратят огромное количество энергии, творческих сил, зная о том, что этот город исчезнет, что он будет разобран, что ничего не останется, что это эфемерный мегаполис.
Нет, не в тех местах, где всё в порядке с электричеством.
Они предложили ввести «день свекрови на работе».
Сейчас она присутствуется в другой части мира.
Мигель Николесис, спасибо.
Это может быть что-то вроде рекомендации не есть в этот день, или немного химиотерапии, или, может быть, небольшая доза излучения.
рейтинговые агентства не говорят нам о том, как они составляют рейтинги, однако в наши дни вы не сможете продать даже шоколадный батончик, не указав на этикетке всё, что находится внутри него.
Найдите свою причину.
Найдите свою причину.
Так как же выглядит модель климата?
Жизненная позиция, мнение об этой группе товаров, манера себя вести.
учёные назвали их не «бабуинами, перенёсшими стресс», а «бабуинами, перенёсшими утрату», отчасти благодаря своим наблюдениям.
Последним, кто умер от ностальгии, был американский солдат, воевавший во Франции во времена Первой мировой.
Теперь я могла контролировать толщину, размер, я могла делать всё, что хотела, и предсказывать свои результаты.
Я полетел в Канаду, в провинцию Британская Колумбия, совместно с руководителями организаций по защите леса из разных стран, с которыми мы сотрудничаем, включая Канаду, Россию, Индию, Китай, США.
Он создал микс компаса с фанком и джазом.
пытаюсь решить то, что важно самой.
Я как раз собирался пояснить это.
Еще есть над чем поработать, но мы думаем, что эта идея способна изменить жизни тысяч, а то и миллионов подростков, которым было скучно в школе и которых совсем не вдохновляла учеба.
И пусть нам необходимо преодолеть долгий путь и приложить немало усилий, я могу представить себе день, когда обе мои страсти - автомобили и окружающая среда - придут в гармонию.
Очень важно, чтобы эти сирены оповещения о цунами работали, но люди крадут из них батарейки.
В нём излагались основы.
Проект, который мы подготовили вместе с IBM чуть больше года назад.
Важно, чтобы мы никогда об этом не забывали, потому что они защищают не только наше право на получение информации, но и свободу прессы, которая имеет первостепенное значение для демократического общества.
Для смены парадигмы мы должны фактически воспитать новое поколение «цифровых гуманитарных наук», готовых к подобной смене.
Это наносит серьёзный удар по нашему здоровью.
Адаптивная одежда — это одежда для людей с ограниченными возможностями, престарелых и для любого человека, которому трудно одеть себя.
Во многих культурах считалось, что из-за женщин может испортиться урожай или молоко, или могут завянуть цветы.
У него округлое тело, две руки и очень длинная голова-антенна.
Многие из моих сверстников вследствие благонамеренного родительского воспитания и привития самоуважения росли с верой в то, что мы были точно маленькие снежинки, которым было предназначено шагнуть в мир и спасти его.
Я понимала, что мой диагноз так или иначе повлияет на рабочий процесс.
Потому что у нас много проблем.
Один из этих физиков — Стивен Хокинг, чуть позднее был Александр Виленкин.
«Какие из технологий я приглашу на чашку кофе?»
Единственный способ продемонстрировать свою весьма ограниченную силу — обладать чем-то своим.
Это выглядело бы примерно так. Итак, это та большая ширма, и тут нет планет, поскольку, на самом деле, это работает не так хорошо, потому что световые волны преломляются вокруг ширмы так же, как и в телескопе.
В грамматике много правил.
Вместо этого, я хочу, чтобы вы представили себе миллионы костров.
Во время родов есть один момент, который подобен смерти.
В МТИ мы работаем над NeuroEmbodied Design.
Вы встречались с избирателями, это то, что вам нравилось делать, как член конгресса.
И верю, что это случится только тогда, когда мужчины не только сумеют принять те качества, о которых нам говорили, как о женских, но будут готовы это отстаивать, защищать, а также учиться у женщин, которые олицетворяют эти качества.
Чем мне нравится — быть в музыкальной группе — так это то, что музыка, которую мы играем вместе — живая, неподдельная, и она вытесняет прогерию.
Мы пели, мы пели, мы пели.
Достаточно того, что вы здесь на Queer Kid Stuff.
Кристен отлично себя чувствует.
За свою 17-летнюю карьеру я убедилась в силе наших голосов, когда они добиваются права присутствовать в обществе.
Вместо этого я хочу, чтобы они поняли, что всем необходимо личное пространство, чтобы чувствовать себя комфортно.
Думаю, он должен походить на естественную среду обитания, в нём должно быть более гибкое пространство, более сложный интерьер.
Мы видим гравитационное воздействие удалённой гигантской планеты, мы пытаемся сделать вычисления, которые указали бы, куда смотреть, куда направить наши телескопы, чтобы найти эту планету.
Устройство одно, а движения разные.
Мне было так же комфортно, как и во время прогулки по парку, чем и занималось большинство посетителей парка в тот день.
Для этого я расскажу вам о том, как мозг работает с исходными сенсорными данными.
В 1921 году Роршах опубликовал собственную систему кодирования, а также те самые десять картинок, которые, по его мнению, давали самую детальную картину подхода к восприятию.
Джона Кеннеди лишили жизни в самом расцвете лет; казалось, что Бобби был рад расстаться со своей.
Если вы женщина, то с вероятностью один к трём у вас обнаружат рак.
Очевидно, что спрос на знание математики стремительно растёт, а предложение неуклонно снижается.
И, наконец, мы работали с выборными представителями, чтобы запустить в работу обновлённые ЦПМС, которые озвучивали эти обещания перед обществом с большой помпой.
Итак, имплантат вживляется и остается внутри.
Повреждение лёгких ведёт к гипоксии, или кислородной недостаточности.
Этот маленький робот управляется ИИ.
Но спорящие не становятся на чью-либо сторону.
В нашей биосфере объекты размером с молекулу, гены контролируют значительно несоразмерные ресурсы.
Разве нельзя было здесь тоже использовать бренд Virgin ?
И в-третьих, смена экономики, основанной на ископаемом топливе, на экономику солнечной энергии.
Самоубийства затрагивают множество людей.
И я смотрю на путь, который предстоит проделать, а не просто на конечную цель.
Нам нужно будет создать и обеспечить экосистему услуг, как мы сделали это с мобильными телефонами, где у нас есть приложения, службы и всё остальное, и иногда мы всё-таки просто звоним.
Цукерберг в Конгрессе сказал, что в Facebook будет то же самое, когда его спросили, как будет проверяться их контент.
Однако, как заядлый хакер, он оставил маленькую цифровую лазейку, через которую мог пробраться только он.
Если я закрою вас в тёмной комнате, где не будет внешнего источника света, не будет будильников, не будет никаких часов, ваши фазы сна и бодрствования всё равно сохранятся неизменными хотя бы на некоторое время.
Ну, во-первых, это правда весело.
А также самостоятельно добирался до работы, шёл через весь город и потом садился на автобус.
Надо требовать меньше условий «соглашайтесь или не пользуйтесь» и сделать их в целом более понятными в момент их принятия.
Так происходит всё время.
Чтобы пережить этот следующий этап нашего существования, нам нужно реструктурировать наши социальные и экономические системы, чтобы выстроить коллективную устойчивость.
Тогда старейшины дали мне очень хороший и мудрый совет.
Разработанная свыше 3,8 миллиарда лет назад система для быстрого моделирования, переработки и обновления лучше, чем любая система, которую мы когда-либо создали.
Как часть этой кампании, он использовал все традиционные методы в лучших традициях Ганди.
В результате получается очень гладкая поверхность, как попка у младенца.
Как за последние 20 лет изменился процент людей в мире, проживающих в условиях крайней бедности?
Идея в том, чтобы использовать как можно меньше материала.
Там использовались чернила для татуировки с микрокапсулами с УФ-чувствительным красителем внутри.
Вспомните, что формы мыльного пузыря всегда будут иметь тенденцию минимизировать свою площадь и образовывать идеальную геометрическую структуру.
Они ищут и ищут, и находят любовь.
И значит, действительно важно внимательно подумать прямо сейчас, что мы прячем в своих слепых пятнах, в своих предубеждениях, как это отражается на технологиях, которые мы создаём, и обсудить, что технологии настоящего будут значить для будущего.
Мы сразу же сказали да.
Важно понимать, что это был открытый ландшафт, с лугами и разреженным лесным покровом, на лугах росла трава, а в лесах были травянистые подлески, по которым и распространялся огонь.
Да, но мы должны были симулировать некоторые погодные условия, что до нас никто не делал.
Когда у нас нет возможности для уединения, мы обращаемся к другим, чтобы чувствовать себя менее тревожными или для того, чтобы ощущать себя живыми.
Если вы знаете, что представляет из себя вода, тогда вы сможете это почувствовать.
Не допустим же этого.
Конечно, не все эксперименты заканчиваются успехом.
А когда ощущаем несправедливость, мы чувствуем боль ещё более сильную, чем такой же тип физической боли.
Если же рассмотреть каждый рисунок, но становится понятно, что за всем этим огромным механическим процессом стоят люди.
«Боже мой, как ты можешь так говорить!
Но особенностью характера моего дедушки было то, что несмотря на свой важный сан, он был очень скромным и замкнутым человеком.
Ничто не взаимосвязано.
В этой работе листья – не настоящие.
Мы предположили, что может быть положительные эмоции гораздо легче обработать, чем отрицательные, и поэтому люди переключаются на позитив?
Об осадах, войнах, бомбах, протестах или числе погибших.
Вместо того чтобы замолчать, в пожизненной ссылке Данте обрушивается с мощной критикой на своих противников.
Смогли бы мы найти способ, чтобы пользователи могли предлагать идеи?
Но у меня есть музей, и я коллекционирую динозавров, и я могу распилить свои экземпляры.
Каждая миграция сопровождалась обучением — изучением новых способов использования окружающей среды и новых способов приспособления к ней.
Но когда мы слышим информацию, вот что получается.
А теперь я услышала, что ты уходишь, поэтому я должна была сказать тебе, что ты сыграл невероятно важную роль в моей жизни.
Она взяла кость и поместила ее в кислоту.
Скорее всего, они оба сделаны в Китае, думаю, что это не так уж странно но они похожи.
Отчасти я как офицер усвоил это в армии, отчасти это дешёвая эвристика, способ найти что-то оригинальное: не смотреть туда, куда смотрят другие, посмотреть в противоположную сторону.
Мы могли бы основать общественное движение, требующее перемен.
Тяжёлая железная дверь захлопнулась за мной, и я услышала, как ключ повернулся в замке.
Через шесть месяцев они вросли как следует, и мы увидели уверенное сокращение.
Оно сократилось в два раза.
100 — минимальный стандарт, необходимый для достижения ЦУР.
Но, к сожалению, Сенат США так и не порекомендовал президенту ратифицировать соглашение.
Вихри газа разгоняют частицы по сторонам и сталкивают их друг с другом.
«та женщина».
Как на это реагировал бы наш мозг?
Живите на полную катушку!
«В лесу больше глаз, чем листьев».
Они ведут себя так, будто считают, что каждая страна — это остров, который счастливо живёт в независимости от всех остальных, на своей собственной планете в своей собственной солнечной системе.
Итак, геймеры выросли, ожидая интерактивных развлечений в прямом эфире, и пассивное потребление просто не кажется им полноценным.
С другими моими коллегами в тюрьме мы сделали всё, что могли.
Учёные, изучающие текучесть веществ, до сих пор ищут ответ, как кетчуп и его группа работают.
Возможно, важно воспроизведение конкретных жестов?
Увидишь, каково это — быть невысокого роста».
Ни плана 401, ни денег на личном пенсионном счёте, ни цента вообще.
Мы с вами можем чувствовать только природный ритм, изменение фаз Солнца, Луны и времена года.
И знаете, что там происходит?
Когда-то эта цель казалась недостижимой.
У арфы четыре отдельных маятника.
Это, скорее, Океан.
Мы точно не знаем, какие именно, но существует набор вариантов.
Мой отец объяснил, что это называется Пантеоном, Храмом всех Богов.
«Я буду.
Я взял несколько с собой.
Робот – та же лампа, которую вы видели.
Ответ, конечно, связан с мышами .
Палеонтология — наука, которой интересуются только дети, направленная на раскопку скелетов динозавров людьми в костюмах из фильма «Парк Юрского периода».
Это относилось к торговле, к управлению проектами — а особенно к разведке месторождений.
Недавно я объединила усилия с инженером Сейфу Конде, чтобы изучать скорость.
Теперь электрическое поле начинает влиять на жидкость.
А ещё у меня синдром Марфана.
Потому что мы можем изменить действие, которое изменит историю, которая изменит систему, позволяющую этим историям происходить.
Насколько возможно использовать интернет, чтобы создавать новые формы видео?
Они достаются нам из религии, из культуры, от учителей, от родителей.
Мы понимаем, что те из нас, кто живет в развитых странах, должны делать все возможное для сведения выхлопов на нет.
Я хочу избежать создания мнения, что где-то там есть своего рода монолит, называемый мусульманским фундаментализмом, который везде одинаков, потому что эти движения также имеют своё разнообразие.
Неравнодушие к делам компании — вот что заставляет их выступать.
Это не только парни из «Программируй для Америки», это сотни других людей со всей страны, создающие приложения гражданского назначения каждый день в своих собственных сообществах.
Мы могли либо взять что-то очень долгое и сделать его предметом трансляции, как, например, Бергенская ЖД и Хюртигрютен, или же взять тему и раскрыть её в полной мере.
Несколько недель назад я была на званом ужине, и мужчина, сидящий справа от меня, начал рассказывать, как английский язык деградирует из-за Интернета.
И в большинстве своём это были женщины.
И ответственность за пенсионный план внезапно перешла от работодателя к нам.
Мне сделали УЗИ.
Павлов просто соотнёс звонок с появлением пищи.
Вы можете взять эту информацию и транслировать её вашим игрокам.
Волнение, так как для нас это была возможность показать, как многому мы научились.
Годовые доходы музиндустрии упали примерно на 8 миллиардов долларов с тех пор, как появился Napster.
Сейчас Apple — одна из самых успешных компаний в мире.
К сожалению, пытки - самый дешевый способ дознания, они дешевле, чем работающая правовая система, дешевле, чем работа юристов и раннее обращение к адвокатам, поэтому их и используют чаще всего.
привлекать внимание и уделять внимание.
А сделать то, чего вы никогда не делали, будет очень сложно.
«Мы должны считать, что всё сегодня в наших руках, и не имеем права считать иначе».
И без деталей реалистичность теряется.
Они могут использовать своё умное податливое тело, чтобы весьма простым способом взобраться на стену.
И одна из проблем -- это емкость.
Многие утверждают, что, давая таким людям слово, мы причиняем больше вреда, чем пользы, и я вспоминаю об этом всякий раз, когда слышу подобные мнения и чувствую отвращение.
Бедные Апсары на протяжении тысячей лет находились в заточении в камерах Индры в старой, пахнущей сыростью книге.
И Арчи Кохрейн, лагерный врач, был одним из первых кто помогал пострадавшим.
У нас недавно были промежуточные выборы в Соединённых Штатах Америки.
Поменяв среду, мы изменили поведение.
Волна же — это возмущение, распространяющееся в пространстве, как рябь на поверхности водоёма.
Антропологи демонстрировали картинки в племенах аборигенов в качестве некоего универсального теста личности.
Посмотрите на грудь Джесси, тут он выполняет три различных действия, вы видите три разных паттерна.
Любое несоответствие должно быть внешним.
Они уходили от идей сверхъестественного, и отрицали идею власти данной свыше, передаваемой по некому смутному праву рождения.
«до 500 долларов при переводе вы заплатите фиксированную комиссию в 30 долларов».
Меня задержали и допрашивали в грязной комнате много часов.
Одиночное заключение — самый бесчеловечный и варварский способ наказания из тех, что вы можете себе представить.
Почему это столь важно для людей?
Но многие женщины рассказали свои истории, и это заставило меня понять, что мои действия принесли плоды.
Мой личный путь в биопроизводство начался с проекта под названием «Биокутюр».
И звук в силах создать неожиданное ощущение чуда, которое очаровывает.
♫ Бродил ли ты когда-нибудь один по лесу?
Иногда минут 40, но чаще всего меньше пяти минут.
Другие же штаммы, например ВПЧ 6 и 11 типов, вызывают патологии в клетках заражённой ткани, что приводит к появлению остроконечных кондилом.
последние 15 минут этого действия.
Мы обнаружили этот алгоритм весьма странным образом, к чему я скоро вернусь.
И вот как он стал выглядеть с Futura.
В перчатке есть сенсоры, которые определяют температуру и давление и предупреждают об опасности.
Если я попрошу носителей английского языка разложить их в хронологическом порядке, они сделают это вот так — слева направо, в соответствии с направлением письма.
Как изменилась бы ваша жизнь?
Сегодня я хотел бы вам показать как в будущем мы будем делать разные вещи.
А под ней жидкость, затвердевающая от света.
Вы когда-нибудь издавали странный звук, когда вспоминали неловкий момент?
Вот всего несколько примеров.
Я подключил нескольких детей, сейчас это уже стандартное лечение, и это никак не было связано с детской больницей.
Я помню, как шла по коридорам Капитолия США, мне было 30 с чем-то, жизнь имела цель, и я не могла представить, что кто-нибудь когда-либо будет чинить препятствия подобному важному законодательному акту.
Остальное — корм скоту.
А здесь мы нырнули в море Бофорта.
Например, однажды в лаборатории он случайно наступил на рулон изоленты.
Кто мой согражданин?
Позвольте привести вам пример, представьте на минуту, что вместо Тим Харфорда перед вами Ганс Рослинг, презентующий свои графики.
Сегодня по запросу в Google вы можете искать и отмечать изображения, опираясь на мысли и ощущения, возникающие у вас во время просмотра.
Как видите, ни одна из них не считает эти соединения безопасными, что подтверждает необходимость уменьшить их количество в нашей пище.
Скорость зависит от величины модели.
Мы негласно работали над ним последние полтора года.
Это — глубокое чувство безмятежности и полноты самореализации, состояние, которое в действительности пропитывает и предвосхищает все эмоциональные состояния, всю радость и печаль, выпавшую на нашу долю.
Однако существует несколько простых, но фундаментальных препятствий.
А вот в Мумбаи очень жарко и влажно, хорошо за 30 градусов по Цельсию или за 90 градусов по Фаренгейту.
И как обычно мы обсуждали проблемы мира.
эволюция дала нам возможность получать радость от помощи другим.
Мы сделали открытие, мы видели это впервые, эти структуры обмена, лежащие в основе интернета.
Там с легкостью поместится тысяча квадратных километров.
И когда колониальный период закончился, взамен мы получили классических светских диктаторов, которые олицетворяли себя со страной, но не вводили демократию в стране, и устанавливали собственную диктатуру.
Умножьте это на 10 000 и в итоге получите 14 миллиардов.
И, на скорости 8 кадров в секунду, люди могли рисовать отдельные кадры, которые соединяются в динамично сменяющееся музыкальное видео.
Возможно, вам понадобится маленький предсказатель, нейросимулятор физики вашего тела и ваших ощущений.
Сможешь ли ты жить с осознанием того, что не сделала для неё всё возможное?» Я так хорошо знала свою маму.
Почему я выписал её?
За болезнь Паркинсона отвечает один конкретный тип нейронов глубоко в мозге, а современные технологии недостаточно продвинутые, чтобы до него добраться.
Используя два зеркала, сканер вычисляет вертикальный и горизонтальный углы луча, позволяя точно определить координаты x, y, и z После этого точка передается в программу для 3D отображения.
вам ещё придётся побороться с безответственным третьим лицом — интернет-компанией.
Мы слышим о жизни понемногу то здесь, то там там.
Они продолжают сталкиваться и расти, превращаясь в более крупные небесная тела, включая известные на сегодняшний день планеты.
Тем не менее эти периоды могут существенно влиять на то, насколько отдохнувшими люди чувствуют себя после сна.
Одно из самых распространённых мнений в мире касается распределения мировых доходов.
Они накладываются на кожу в области опухоли.
Одна особенность, которая быстро стала очевидной — у TED есть индивидуальность.
В четыре часа я предложила подругам пойти, но они хотели остаться.
Это было очень неожиданно, так как не наблюдалось у более мелких животных.
За семь лет моего ядерного исследования, я начал с мечты о «звезде в стакане», звезде в моём гараже, и закончил встречей с президентом и разработкой вещей, которые, на мой взгляд, могут изменить мир, и мне кажется, другие дети тоже могут этого добиться.
Это нередко вызвано использованием двух-трёх различных классов лекарств.
Финляндия, это не знак неуважения.
Они развивают некоторые альтернативные пути решения проблем, которые мы не всегда одобряем.
Mars — шестая по величине частная компания в США.
Очень дерзкий поступок, который даёт нам почувствовать напряжение на сцене.
Это свет, и свет существует миллионы лет.
Как же дела обстоят на работе, где мы проводим всё то время, когда мы не с друзьями и знакомыми?
Моя дорогая соседка, которая была мне как тётя, скончалась от сердечного приступа.
Но хотя поначалу мы справедливы всего одна капля несправедливости заражает всю воду, и, к сожалению, в воде уже немало этих капель.
У нас осталось ещё 80% леса.
Меня больше не волновало, что думают другие, я хотела просто поскорее покончить с занятиями, неважно в какой школе, просто закончить школу.
Я начал с изучения одного качества — с надёжности.
Я жил в Бостоне, но работал в Кембридже.
Годовая стоимость непрофессионального ухода за страдающими психическими заболеваниями оценивалась в 13,2 миллиарда австралийских долларов.
А теперь представьте, что у нас есть ещё один блок A. Сначала будут установлены первые два блока A, затем два блока B, но теперь для оставшихся блоков C и A нет места, поэтому вся конструкция распадается.
Мне не понравилось то, что я увидел.
Практически за всю нашу историю, за исключением новейшей истории, подобной мгновению ока в эволюции, никто не надеялся перемещаться с одного континента на другой за несколько часов.
Мы можем сделать так, чтобы дети могли расти и не бояться трахомы.
Больше никакого доверия, только насмешки.
Тебе нужно знать, где расположены все дороги, какие правила движения и куда ты едешь.
Поясню вам контекст.
Кто находится в вашем кругу?
Чтобы думать о будущем, нам нужно знать, что происходит в настоящем.
Конечно, он умел.
Ты чувствуешь запах подогретой говядины с ячменём, ты чувствуешь запах еды, различаешь цвета, и там народ со всего света.
Лучше не будем поднимать эту тему.
Это им надо меня бояться.
Я поделилась своими чувствами.
Уверяю, что его страничка на Facebook не использовала мощь новых возможностей.
Но, в определённом смысле, это простые задачи.
Они выглядят очень хорошо, очень приятные движения, и они похоже, имеют что-то похожее на поведение, когда они крутятся друг вокруг друга и следуют друг за другом, похоже на то, что мы видели ранее -- и опять же, работа только с первобытными условиями, без чистых химикатов.
Исследования 2017 года показывают, что вороны могут строить планы — восхитительные умные существа, — но не могут работать над проектом Breakthrough Starshot, поэтому, если бы человечество исчезло сегодня, они бы не продолжили внедрение Breakthrough Starshot — с чего бы им это делать?
Для меня самое интересное — попытаться создать фермент для новой области применения, расположив атомы в определённом порядке.
Я хочу подвести итог и поделиться своими целями на будущее.
Как думаете, какими будут ощущения фанатов, когда мы снимем видео Адриана Петерсона, прорывающегося сквозь линию, сбивая тэкла крепкой рукой перед спринтом до тачдауна?
Не стоит забывать, что облако — всего лишь множество жёстких дисков.
Действительно Калифорнийский университет в Лос-Анджелесе недавно провёл исследование, рассматривая наиболее частые взаимосвязи членов семьи из среднего класса.
♪ Не ведали не холод и не мгла.
Среди причин — лихорадка денге, тюремное заключение, служба в армии, запрет на фотографирование женщин, имеющий религиозное или культурное основание.
Он очень важен для здоровья матери и ребёнка.
Мы знаем, как всё это предсказать.
Но мы можем освободить время, если спланируем его наперёд.
И к сожалению, мы готовы заполнить такие пробелы в нашей жизни ложью.
Возьмите кого-нибудь из Google, и заставьте поговорить с кем-то, кто занимается сравнительным литературоведением.
И мы обнаружили, что заболевание Линды не выглядело так же, как типичное мужское заболевание.
Есть данные, что и сама экономика, и отдельные работники стали более продуктивными, но их доход при этом не вырос.
Не давайте им ложных иллюзий.
Сотрудничать с ними по решениям, которые могли бы работать для общества и для бизнеса.
Но я всё-таки предала их и больше не открывала чемодан до возвращения домой в конце лета.
Оказывается, что Вселенная может быть искривлённой наподобие шара или сферы.
После девяти месяцев сложного выздоровления, он кушает бифштекс с отличным соусом.
В Бостоне есть компания Nanex, они используют математику и магию и что-то ещё, получают доступ к данным рынка, и находят, иногда, некоторые из этих алгоритмов.
мы научимся понимать друг друга, чтобы потом обучить ИИ понимать нас.
Мы больше не выдержим.
Суть в том, чтобы измерять то, что вам небезразлично и возглавлять процесс перемен а не ждать 100 лет.
Прежде всего, ощущения очень странные, очень очень странные.
Если бы ты позвонил, я бы знала —
Эта — переносит огромный пучок нейромедиаторов из одного конца клетки мозга в другой.
Можно постоять подумать немного для по-настоящему драматического эффекта, если хочется, а как только готов —
Эта программа получает и преобразовывает радио-сигнал и затем понимает, что с ним делать, даже если это просто музыка, которую нужно проиграть по радио.
Это скоростной автобусный транспорт.
Спустя 34 года, 400 погружений с аквалангом и одну докторскую степень я всё так же преданно влюблена в океан.
У неё случился приступ во время родов.
Его зовут Джесси Салливан Он не просто человек, он — святой.
Я пытался объяснить,
Как же беден английский язык, собственно, как и многие другие, который описывает словом «депрессия» и чувства ребёнка, в день рождения которого идёт дождь, и чувства человека за минуту до самоубийства.
Но на практике мы продолжаем воспитывать наших детей исключительно исходя от пола ребёнка.
Яд может действовать по-разному.
Вот наш эксперимент.
Когда вы позволяете им забирать у людей детей без должной правовой процедуры и удерживать людей сколь угодно, не давая им доступа к адвокатам, вы не проходите эту проверку.
Мы исследователи квантовой страны чудес.
Экономисты называют это трагедией общин.
Интересно, сколько времени он строился?
Или что-то похоже на правду, но неизвестно, как ответить на этот вопрос, поэтому рассмотрение откладывают и, возможно, возвращаются к нему позже.
Но именно сейчас я почему-то более оптимистичен относительно Нигерии, чем когда-либо.
Несмотря на неудачу, он написал трактат Malleus Maleficarum, или «Молот ведьм».
Как говорил Харви Милк, если вы даёте им надежду, вы даёте им шанс, возможность подумать о том, как воплотить в жизнь это изменение.
Правильно говорить «осьминоги» или «октоподы», если уж очень надо выпендриться.
И он описал одну из них как «распространённую».
Так что же мы транслируем людям?
Конечно, все невероятно этим увлечены.
Они «видят» сквозь всю эту кашу из запахов и находят вас, конкретных людей, чтобы укусить и подпитаться вашей кровью.
«Может ли это быть чисто по физическим причинам?» «Возможно ли перевести эмоциональные страдания в небольшой физический дискомфорт?»
Но как ощущается скорость, нравится ли она нам, остаётся очень субъективным.
Но иногда нам нужно от них избавиться.
Так как цена СМИ продолжает падать со временем благодаря технологии, общая необходимость, служившая для объединения сообществ, отпадает.
Надя вы представили нам совершенно другой взгляд на Йемен.
Это долгий путь, но мы его уже начали.
Как нам всем так повезло?
Если вы поместите то же количество стыда в лабораторную посуду и добавите сочувствие, то стыд не выживет.
Но больше всего поражает память, не связанная с выживанием.
Нужно что-то с этим делать».
Мы даже не понимали, что после трагедии с Лу Геригом прошло 75 уже лет, и с тех пор лечение БАС не продвинулось ни на шаг.
Эта нестабильность в движении очень сильно напоминает дрожащее изображение камеры, которую держат в руках.
Тело — не только физическая оболочка, но и во многом часть личности.
Каждый четвёртый от этого рака умрёт.
И оно будет делать это сотни раз. Это - дофаминовые нейроны, они находятся в так называемых центрах удовольствия.
Я загрузил только картинку.
Во вторых, использование почвы и её деградация только за последние 200 лет вызвали выброс углерода в 12 раз превышающий тот объём выбросов углерода в атмосферу, что мы мы имеем сейчас.
Поэтому второй принцип в том, что город будущего должен заботиться о передвижении и интегрировании жителей.
Я хотела что-то снова делать, найти способ выбраться из состояния, в котором я застряла, выбраться в люди.
Возьмем, например, шестиугольник.
Кажется, она хочет сделать что-то с этими серыми коробками, с системами непрерывного контроля.
Atar составит пошаговый список всего, что вам нужно знать, — куда идти, как туда попасть, что принести с собой и чего ожидать.
Это полное затмение Солнца, видимое с противоположной стороны Сатурна.
Теперь можете немного отдохнуть.
И именно поэтому у нас так много работы.
В ней были все, казалось бы, разнородные события и диалоги, хронологически рассказывавшие его историю.
Мау скончался пять месяцев назад, но его наследие и его уроки живут.
Они подбираются боком.
Как шампанское на языке.
Эта архитектурная модель выглядит как минигора с минидолинами.
Для устранения дисбаланса «соков» докторà прибегали к опасным видам лечения, например кровопусканию или чистке крови.
ВОЗ недавно провела масштабное исследование, опубликованное в этом году.
Однако она подталкивала меня к познанию мира и вопросов, стоящих перед ним, — сложным, противоречивым, постоянно меняющимся.
«Меня не волнует, почему этот тип едет так медленно, он должен ускориться или уступить дорогу, чтобы я попал на это собеседование».
Это был очень хороший работник, но он не окончил школу, то есть формально не имел квалификации.
«Ну, знаете, я не стану за это платить.
И это тоже.
С тех пор машинное обучение неоднократно использовалось в коммерческих целях.
«Люди не заботятся о тайне частной жизни», — примите во внимание, что игра разработана и инсценирована так, что они не могут заботиться о тайне частной жизни; и приходя к осознанию того, что эти манипуляции происходят, вы уже на полпути к тому, чтобы суметь защитить себя самим.
И сегодня — девять лет, 17 городов 12 стран, 760 курсов и тысячи женщин и девочек спустя, я всё ещё учу.
Так что, когда вы представляете, что происходит на Twitch, я не хочу, чтобы вы думали о миллионах стримингов видеоигр в прямом эфире.
Видите, я была молода,
Кровь, как жидкую, так и в виде порошка, применяли для лечения эпилепсии, а человеческие печень, желчные камни, масло, извлечённое из головного мозга, и измельчённые сердца были популярными медицинскими снадобьями.
Я решил назвать свой проект «Скажи спасибо тысяче».
Я смотрел новостные ленты и слушал пресс-конференции представителей правительства и компании Tokyo Power о взрыве на ядерном реакторе и облаке радиоактивных осадков, движущемся по направлению к моему дому, всего в 200 километрах от него.
В этом саду превращение гусеницы в куколку не обходится без борьбы.
О чувстве превосходства и неполноценности, об ощущении своей ценности и наоборот, об ощущении уважения к себе и наоборот.
Меня встретил человек по имени Рич, начальник производства.
Другие, как вороны, ни в чем особенно не выделяются, но они крайне здорово обучаются законам других различных обстановок.
Если мы предположим, что наркодилеры имеют доступ только к оптовой торговле, что на самом деле не так, то по-прежнему остаётся годовой доход в размере от 15 до 60 миллиардов долларов.
Петион старался оставаться верным демократическим идеалам революции, строя свою республику по образцу Соединённых Штатов Америки.
Но не смотря на это, в данный момент вы знаете, что мир вокруг вас реален.
Это не так уж плохо для проекта, от которого почти каждое рекламное агентство отговаривало своих клиентов.
Однако для того чтобы объяснить что это мне нужно будет еще немного рассказать о раке как о заболевании.
Съесть целую миску Cool Whip.
Мы взяли сено с дикими яблоками и приготовили из них соус барбекю.
Я помню, как звонил женщине, заведующей борьбой с вредителями на складе, где хранится мой будущий кофе, точнее даже, где его сортируют.
Подумайте обо всех услугах, которые даёт нам Интернет.
«Мы существа, которым повезло».
И никто его раньше не видел, да?
Я ужасно обрадовалась.
Я ходила на марши, которые лишали сил, — ещё вариант.
Я чувствовал себя так неловко, когда она пришла его забирать, я его не отдал.
как такое возможно там внизу?
«Мы можем пренебрегать своим Я-будущим из-за недостатка веры или воображения».
Следующее, что произошло, — я разрабатывал дизайн витрины с кинетическими скульптурами для витринных выставок.
Эти водоросли безвредны для рыб, которые их едят.
На два порядка.
Мы только сейчас начинаем понимать какие именно функции имеют эти клетки, однако это показывает, что мозг способен меняться удивительным образом и во взрослой жизни.
И очевидно, что каждая из букв будет использована примерно с одинаковой частотой.
Среди них были каннибалы, такие как этот крылоногий моллюск, который поедает своих ближайших родственников.
Как скоро мы сможем изменить ситуацию?
конечно, вы не можете, как в случае с радаром, облучить кого-то электромагнитной энергией.
Единственное, что вы способны ощутить, — абсолютная величина этого эмоционального баланса, точное расстояние, на которое вас отбросило от собственного «я».
И я тогда не понимала, что этот вопрос может стать основой всего, что я буду делать в жизни.
У нас также есть гормональная контрацепция, при которой внутренний слой стенок матки становится тоньше, поэтому вырабатывается меньше простагландинов, а когда крови меньше, снижается необходимость в сжатии матки.
Я иду туда, как женщина с Запада без имени.
Мистер Ремонтопригодность, процесс, оценочная таблица, оценивание, координация с 25 координаторами — всё это ради нулевого результата.
Вся эта информация содержится в Архиве.
Например, мобильными телефонами.
Повторюсь, это всего лишь прототип.
«Что это значит?» В этот момент я чувствую, будто лишаю их информации, говоря такое, паникую и выдаю первое, что приходит в голову: «Да понятия не имею, чем я занимаюсь».
40% таких, как я, совершают попытку самоубийства.
Компании, с которыми я работал, выпускали продукт пару раз в год. Теперь у них новые релизы каждые несколько недель, без передачи поручений и бумажной бюрократии организация становится эффективнее.
У нас будет система технологической очистки воды, обрабатывающая использованную воду, очищающая её и вырабатывающая энергию из сухого остатка, используя только растения и микроорганизмы.
В своей работе они перечислили пять лайков, которые больше всего служили признаком высокого интеллекта.
берём один аллель и помещаем его на место другого аллеля.
Они сейчас в лаборатории.
Как исследователя сна этот вопрос меня завораживал последние десять лет.
В то время как город Торонто определенно не хочет вашего вмешательства в процесс планирования, иначе их объявления выглядели бы приблизительно так -- со всей необходимой информацией, изложенной в доступной форме.
Этого было не избежать — мне постоянно приходилось проходить рядом.
Разумеется, состав фонда был разнообразен.
Я не был готов.
Ты знаешь, как нелепо всё то, что ты испытываешь.
медведей, лосей, антилоп, слонов, оленей,
Будущее неизвестно и не определено, и есть выбор.
Пока мы красили стены, то лучше узнали друг друга, поверили друг в друга.
Эта прекрасная страна расположена в Западной Африке.
Все, что я знаю так хорошо — вот эти принципы, например, у нас есть два мотора в Аэробусе но можно лететь и на одном.
Очень полезно использование нами навесных видеокамер — вот моя коллега Джоан с такой — это позволяет заглянуть под акулу.
Я не верил своему счастью.
Как видите, мы произошли не от обезьян, но у нас с ними есть общий предок.
Мы сказали, что должен быть более выгодный способ производства пластика.
Что ещё происходит?
Что ещё происходит?
Помните, что случилось последний раз, когда увеличился неокортекс?
Это произошло за год до того, как мой отец снова взял камеру в руки.
Но некоторые из нас могли учуять что-то менее приятное, возможно, чьё-то несвежее дыхание или запах пота.
Единственные люди, которых должно это заботить, это родители мальчиков и девочек, преподаватели, производители игр и фильмов, и женщины, которые бы хотели настоящего мужчину, с которым можно поговорить, который умеет танцевать, который может заниматься любовью медленно, и внести вклад в эволюционное развитие, чтобы удержать наш вид выше уровня банановых слизней.
на нас нажились, а прибыль присвоили.
Он был атлетом до паралича.
И даже пластик приобрёл новую ценность.
Я вступил в организацию по защите прав человека, в израильскую организацию под названием «Беце́лем».
Обратно в чат.
А потом Йемен.
В обстановке захлестнувших страну расизма, паранойи и страха диверсий японцев заклеймили потенциальными предателями.
Они были во главе агрессивных операций, то есть взломов, но также и отвечали за оборонительные операции.
Многие друзья думали, что это было глупо с нашей стороны и, что, когда мы вернёмся, все фотографии исчезнут и стены будут расписаны граффити.
Отвези меня туда, куда ты пожелаешь.
Истец — компания Gooseberry Natural Resources.
у нас, возможно, в запасе 10 в сотой степени лет, прежде чем похолодает, поэтому тёплыми варежками пока ещё можно не запасаться.
Я хочу лучшей жизни для нас. Я хочу, чтобы мои дети не голодали.
Понимаете, для меня вырастить Грибы Вечности - это больше, чем просто научный эксперимент, садоводство или воспитание домашнего животного - это шаг к осознанию факта, что когда-нибудь я умру и сгнию.
На самом деле это не так уж и смешно, но благодаря этому я вижу, с какой аудиторией имею дело, и я ценю подобную реакцию.
Можно подумать, что мы как вид успешный на этой планете — ты, я, любой человек -- должны безошибочно решать такие задачки.
«Вчера я процветал ».
«Вчера я процветал ».
Первая статья любой конституции гласит, что все граждане равны перед законом.
Я думал, что это намного лучше, чем сборка грузовиков.
Интернет создал новую и сложную среду для вековой дилеммы, которая противопоставляет требования безопасности стремлению к свободе.
«Всё ясно, это расизм, не поспоришь».
Когда тает айсберг, я вдыхаю его древнюю атмосферу.
Вместо этого, я поняла, что часто я была единственной точкой соприкосновения между группами людей, которые обычно конфликтовали друг с другом.
Например, скажем, что нужно просто отсортировать числа.
Мы выбираем профессию и мы выбираем партнеров.
Отвечаю миру и своей маме.
Хочу закончить, обратившись вновь к человеческому, что по-настоящему является вдохновением для этой работы.
Подумайте, как эксперименты в совместном финансировании, где у гражданина появляется шанс распределять и решать, как распределять фонды города.
Мы поделились «Proof Mode» с нашими партнёрами из Бразилии, потрясающим коллективом «Coletivo Papo Reto».
Деспотические иммиграционные системы, которые строятся в странах первого мира, являются проверкой их граждан.
А затем солдат, Чья речь всегда проклятьями полна, Обросший бородой, как леопард, Ревнивый к чести, забияка в ссоре, Готовый славу бренную искать Хоть в пушечном жерле.
Ведь мы не знаем ничего о Люси, что говорит о её любви к искусству, но статистика и вероятность очень важны в покере.
Потом я и два моих танцора прогулялись по внешней части лондонского Сити-холла.
Как бизнес-лидеров, я прошу вас ничего не оставить на столе.
В этой демонстрации мы показали, что можем улучшить производительность этой системы охлаждения в поле на целых 12 процентов.
Я собираюсь обосновать, почему правительство США, как и правительство любой другой страны, должно открывать на каждого новорождённого счёт в размере до 60 000 долларов, согласно уровню обеспеченности той семьи, в которой тот рождается.
Каждый из нас изо всех сил старается заработать очки, но никто не следит за тем, кто побеждает в играх.
Все они носят крошечные чипы, поэтому каждый раз, когда кто-то из них попадает в один из специально оборудованных «домиков», мы знаем, где она находится, и, что гораздо важнее, мы знаем, с кем она.
Значительная часть обсуждений в США была о метаданных.
Фокус здесь в том, что существует значительный побочный эффект для производительности системы в ущерб её быстроте реагирования.
Вместо того, чтобы нанять японца, живущего в Калифорнии, можно найти того, кто живёт, работает, просыпается и ложится спать в любой точке мира.
Он бригадир на верфи.
Это может объяснить разницу между оригиналом и подделкой.
С чердака доносятся звуки.
Параоркестр — название этого проекта.
Есть прототипы безманжетных устройств, работающих по принципу радара, способных непрерывно измерять кровяное давление.
И где-то через 28 дней после введения CAR Т-клеток он очнулся.
Мы выписываем препараты и делаем их аварийные запасы, если понимаем, что они уменьшают количество осложнений, что означает, число пневмоний и число смертей.
Во всём мире живут семь миллиардов людей.
Мы проиграли в комнате следующий звук.
Таким образом, в поисках нового источника рабочей силы европейцы устремили свои взоры на Африку.
Нужны восстанавливающие и перераспределяющие экономики.
Я посмотрел на красную кнопку, расположенную на противоположной стене далеко за спиной Джо.
У меня не осталось никого.
А когда он обернулся и узнал меня, он отступил назад от страха.
Ненависть порождается незнанием.
Они хотят испытать всё по максимуму и понятия не имеют о том, что трогать божью коровку чуть менее противно, чем клопа.
И не секрет, что многие исламские движения на Ближнем Востоке стремятся к авторитаризму, и некоторые из, так называемых, «исламских режимов» как, например, Саудовская Аравия, Иран cамый ужасный пример - движение Талибан в Афганистане; они достаточно авторитарные и в этом нет сомнения.
Мы оценили, что к 2050 году нам необходимо построить ещё 700 000 000 жилых единиц, ещё более 300 000 школ и примерно 100 000 медицинских центров.
И чтобы система начала признавать это, не нужно создавать новую реальность.
Оказывается, много интересного, например, «Кен рядом точка ком».
Мы также могли бы сделать так, чтобы эти школы выпускали основу такого подхода, то есть районных медико-санитарных работников.
Он утверждал, что оно несовместимо с принципами разумного управления».
Мои родители потеряли семью и своих собственных родителей.
Но всё это будет впустую, если дети не будут получать образование.
Тысячи чёрно-белых картин, выполненных сажей, стали появляться в мировом масштабе.
Работая над этим проектом в нашем офисе, мы поняли, что мы используем опыт наших коллег, включая архитектора Татьяну Бильбао из города Мехико, лауреата Притцкеровской премии Алехандро Арабены из Чили, и недавно получившего эту премию Балкришны Доши из Индии.
И опять, это тот же метод.
«Невозможно не лгать.
Моя мать зарабатывала производством местных сигарет биди.
Что я и сделала!
Если хороший дизайн предназначен только немногим избранным, то какая от него польза?
Они не избегают различий, а вдохновляются ими, и это огромный сдвиг в сознании.
То есть выпуск, стоимость инновации, стоимость прототипа, распространения, производства, оборудования становится такой низкой, что инновации выталкиваются за пределы, и студенты и стартапы могут их создавать.
Это системный подход.
В армии дают медали тем, кто жертвует собой ради блага других.
Я видела, что есть технические сложности.
общественным транспортом, утилизацией отходов и всем тем, что укрепляет связи в обществе.
Общие гены указывают на то, что LUCA жили в горячих, лишённых кислорода местах и извлекали энергию из химического градиента, похожего на существующие в гидротермальных источниках.
Если умножить это на 200 миллионов, оказывается, человечество теряет 500 000 часов каждый день, вводя надоедливые капчи.
Нам помогли две вещи.
Когда мы отошли от шока, мы заказали шампанского, и праздник начался, и так, мы думали, закончится вечер.
Это не так. Но как только я перестала думать, что должна стать такой, как до болезни, как только я приняла своё тело как есть, со всеми ограничениями, мне стало лучше.
Сигнал скоро поступит, и, ошибившись на секунду, вы будете поражены током.
Это концепция, о которой я думала.
Начинает делиться на эффектор и клетки памяти.
альтернативные способы снимать и надевать одежду, помимо традиционного способа делать это через голову.
Эта карта должна быть музыкальной.
Она выглядит как сырая нефть.
Случается и противоположное.
Как они обращаются с детьми и стариками?
Дети в возрасте одного года учатся скрывать правду.
Или на реку Колорадо, которая больше не впадает в океан.
Доктора говорят, что это привлекательное зрелище.
♪ И слышен повсюду грохот цепей, ♪
точность и сходимость.
И то, что получилось, сегодня называют Движением за права инвалидов.
Иногда я побеждал, в основном побеждал он, но мы оба любили их.
Они поймут, что естественные и необходимые чувства страха и вины, защищающие их в опасных ситуациях, притупляются, когда они постоянно подвергают себя риску.
Кино может перенести будущее к нам в настоящее.
Оказывается, у Тони есть способности к философии.
Им приходится бежать так. И у нас большие ягодичные мышцы, помогающие держать тело прямо при беге.
Мне нравится мой голос.
Сделайте что-нибудь».
Если вы производите продукты, для вас важнее знать, где и с кем люди предпочитают есть, следят ли за питанием.
Мне нравится думать, что Дарвин оценил бы это.
И все мы делаем это немного по-разному, и именно поэтому мы все можем посмотреть на ночное небо и видеть это, а ещё это, и вот это.
Если показать одни и те же изображения пожилым, молодым и людям среднего возраста, сродни тем, что вы сейчас видите на экране, а потом попросить вспомнить всё, что запомнилось, то пожилые люди вспомнят больше положительных изображений, чем молодые люди.
лучше или хуже, а затем стремимся пережить их или избежать.
Затем мы выяснили, что существуют разновидности, которые растут вдоль экватора, где преобладают высокие температуры, а также виды, предпочитающие более прохладную среду, что ближе к северу и к югу.
Это если вы за рулём.
Но может быть и наоборот.
Вспомнается любимая мною фраза, которую я слышала от Азизы Хасан и Малки Феньвеши, вдохновителей новых путей в межрелигиозных отношениях.
«Рыбак рыбака видит издалека» и «Противоположности притягиваются».
В тот момент я понял, что, чем создаваемая машина сложнее, тем более вероятно, что она выйдет из строя по совсем неожиданной причине.
Он был любознательным.
давайте относиться с эмпатией к согражданам.
«Почему бы нам не освоить технику удара?
И к тому же, это он начал».
Те, кто держали горячую чашку кофе, расценили персонажа истории как более счастливого, общительного, щедрого и добродушного, чем те, кто держал кружку ледяного кофе, которые оценили человека как холодного, мужественного и сдержанного.
Однажды когда мне было 8 лет, мы праздновали на Филиппинах местный праздник.
Я хочу, чтобы вы придумывали как можно больше новых слов.
Конечно, больше всего об образовании детей беспокоятся их родители.
«Ты столько сделал для организации, когда уже ты остепенишься?» Я посмотрел на него и сказал: «Это произойдёт, только если случится столкновение.
Однако на душе у неё всё равно неспокойно.
Плохой опыт забывается быстро.
Обрети в себе мир, береги его, носи его в себе, где бы ни был.
Это явное противоречие получило название «Парадокс близнецов».
Вместо этого они подчиняются долгим, медленным геологическим ритмам.
И честно говоря, это только начало.
Производят ли они какую-то из этих чудесных смесей в своих маленьких телах?
Если сделать пересадку памяти, будете ли вы прежним?
Чтобы сделать это, мои друзья архитекторы и дизайнеры, в особенности белые, должны одновременно и значительно разнообразить наши ряды.
Чуть позже она получит лакомство.
Например, история, преподносимая некоторыми, что капитан такой-то наблюдал много рыбы в этой области не может быть использована, или же обычно не используется учёными, потому что она не «научна».
Необходимо стремление без заносчивости.
Всё стало намного проще.
Я почувствую прилив сил.
Возможно, они понимаются немного по-разному, но, по крайней мере, мы начинаем с общей терминологии.
Пародия заключалась в цитировании Пэйлин.
Многие из них делают то, что любят — живут на грани возможного.
Отчим неоднократно насиловал её и угрожал, если она кому-нибудь расскажет.
И их действительно начинают применять в инвестиционной деятельности.
В 17 она стала второй женой китайского чиновника, мать которого избивала её.
Они называются «животные».
Из вот этого лука.
Хоть на тот момент он и ощущал себя в ловушке истории, его слова дали поколениям людей почувствовать себя услышанными, заставляя их стремиться к более осознанному пониманию наиболее сложных проблем общества.
С развитием торговли в Средние века игра распространилась по Шёлковому пути в Восточной и Юго-восточной Азии, где у неё появилось много местных вариантов.
Ну, с его помощью она защищается от хищников.
Другими словами, есть некая общая и растущая комлексность в визуальном языке, которая развивается в предсказуемом порядке.
Вы можете подумать, что я забыла про ту часть, где нам надо финансировать библиотеки, да?
Но кроме основательных государственных льгот, женатые люди зарабатывают больше денег.
Под поверхностными водами, освещаемыми солнцем, находится потусторонний мир, известный как «сумеречная зона».
И ещё я узнал, что, со временем, те мужчины, которые не отличались большой коммуникабельностью, становятся всё более и более общительными.
Это ложный идеал.
Наша группа заключённых имела недоразвитую миндалину, что, вероятно, и привело к отсутствию сопереживания и аморальному поведению.
Что за сила заставляет все галактики стремительно удаляться друг от друга с непрестанно возрастающим ускорением?
Самая уважаемая самка — альфа-самка.
Задумчивый исправившийся плейбой влюбляется, не поверите, в девственницу и лишь иногда появляется без рубашки.
И она организовала, несмотря на большие разногласия, кампанию «Инициатива во имя здоровья женщин», которая принесла пользу каждой присутствующей здесь женщине.
Её больше нет».
Один из философов даже написал нам, что обезьяны просто не могли испытывать чувство справедливости, ведь оно было изобретено во времена Французской революции.
Но на его принятие могут уйти годы.
Они никогда прежде не обвинялись в преступлении.
Но очень часто многие, если не большинство из нас, с наступлением половой зрелости начинают беспокоиться о месте в обществе и популярности.
И мы знаем, что по мере старения, если вы в молодости страдали ожирением, это может привести к хроническим болезням, и это не только уменьшает качество нашей жизни, но становится также чрезвычайно тяжёлой ношей для здравоохранения.
«А в какой области медицины?
Это Черил Анг из Сингапура.
Это испугало её и подорвало её доверие.
Многие ответили по существу.
Что, если она не могла смириться с мыслью, что она оставляет этих людей гореть заживо, даже если это во имя праведности?
Так что у любого, кто предлагает решение этой проблемы, есть ценный ресурс.
должна ли я высказаться или молчать?
Я бы хотел жить в мире, где все теперь богаты, но из-за того, что он сделал такой жалкий выбор, мы все живём в таком жалком мире.
Она оканчивается двумя губчатыми долями, состоящими из множества капиллярных трубочек, называемых псевдотрахеями.
Нам, людям, нужна земля для выращивания пищи.
На свободном рынке людских желаний я продаю свою ценность каждый день.
Я публично пообещала ежедневно носить футболку Uber, пока все до единого сотрудники Uber не наденут такие футболки.
К тому же добыт естественным путём, и в конце срока службы его можно вернуть в почву и закомпостировать, чтобы затем использовать где-то ещё.
Всем им надо настроиться; надо убедиться, их инструменты резонируют с инструментами других музыкантов, и нечто очень похожее случилось с TRAPPIST-1 в начале его существования.
Ты здесь, чтобы менять жизни.
Менее чем за десятилетие Баския создал тысячи картин и рисунков, скульптур, отрывков стихов и музыки.
И я быстро понял на примере своего первого пациента, что я не могу полностью оценить этого сложного пациента, прочитать все бумаги, которые он принес, за 45 минут первого визита.
смóтрите на данные «Миссии Кеплера» и ищете планеты.
Доступную и гибкую альтернативу.
Поскольку — и вот тут я называю друзьям две черты пар, у которых получается поддерживать стойкое половое влечение.
Когда впервые в 2005 году я приехал в Афганистан в качестве министра иностранных дел, я встретился с командиром ISAF, многонациональных сил.
Затем она обследуется у нас столько, сколько необходимо.
Они вынуждены привлекать опылителей, чтобы размножаться.
Существуют различные виды государственных школ.
Или за 80 часов с миллионом активных пользователей.
Но анализ общего похода испытуемых к решению задачи приводил к пониманию психологии их личности.
И если мы будем так делать, и делать с уважением, может, люди более осознанно будут рассылать приглашения.
После всех этих лет я наконец узнала, что я не единственная разочарованная присяжная.
И во время обсуждений вы не могли бы определить, кто был из Гринпис, а кто был из Макдоналдса.
Народ ликовал такому чуду, это было предметом восхищения.
Мошенничество на 100 миллионов долларов с медицинскими страховками в Америке, поставка оружия на войны во всём мире, включая те, что происходили в Восточной Европе в начале 90-х. Анонимные компании даже использовались во время недавней революции на Украине.
Это было время, когда всё уже известное вы могли знать, держать это всё в голове и уметь всё это делать.
Именно поэтому Instagram так популярен.
Наши жизни не ценились, и наша борьба была забыта.
Первые две фразы были «Это девочка» или «Это мальчик».
Именно поэтому вы сейчас сидите в своих креслах.
Вы, наверное, думаете, зачем я всё это делаю?
На данный момент мы знаем, что вопрос половой принадлежности очень сложен, и мы должны признать, что природа не провела достаточно чёткой границы между мужчиной и женщиной, или между ними и людьми с интерсексуальностью.
Это до смешного простой вопрос!
У нас две профессии.
Позже я узнала, что это имеет научное подтверждение.
Спасём её или пройдём мимо?
Вы будете периодически ошибаться.
В Институте здоровья Ифакары мы сделали основной упор на биологии комаров, чтобы найти новые возможности, новый подход, попробовать новые способы и получить новые варианты борьбы, которые можно применять наряду с москитными сетками, чтобы уничтожить комаров.
А потом те же пробелы в знаниях мешают им распознать свои ошибки.
Ведь если это физиологическое единообразие прекратится, вы либо заболеете, либо умрёте.
Я считаю, что именно это мы видим на этом росте кривой.
Такого не может произойти.
Вместо использования стульев для наказаний, мы поставили их в аудиториях.
Я не хотела, чтобы моя мечта была легко достижимой, я всего лишь хотела, чтобы она была осуществимой.
И тут началось.
Не задавая слишком много вопросов, не позволяя себе чувствовать, — делая маленькие шаги.
Этот нескончаемый документ содержал данные с сентября 2009 по февраль 2010 года, то есть за шесть месяцев.
Не обязательно, чтобы то, что делается, было бы чем-то исключительно глубоким.
Прошло 6 лет, и в прошлом году я была счастлива быть частью команды, которая застраховала более 185 000 фермеров в Кении и Руанде от засухи.
Может это что-то недавнее или что-то, что вы носите в себе уже давно.
Это текущая бизнес-модель.
Работая вместе, игнорируя барьеры, мы можем быть примером, который наши дети, мои дети, ваши дети, заслуживают увидеть, — Африку, демонстрирующую что Бог любит африканцев.
Он был на двадцать с лишком лет старше всех остальных членов выборки.
В большинстве известных религий мира присутствуют искатели истины — Моисей, Иисус, Будда, Мухаммед — они одни уходят в пустынные, дикие места, где переживают глубокие откровения и прозрения, которые затем передают народам.
Они заслуживают вымирания».
Итак, четыре мотора Бритлинг.
Города сияют как самоцветы, огнями горят сети автодорог.
Известно, что на каждого образованного африканца, который возвращается на родину, есть девять рабочих мест в формальном и в неформальном секторах.
Как верующая женщина и как учёный вы знаете, что вера и наука противоречат друг другу.
Они должны озадачивать настолько, чтобы заставить вас попотеть, но в то же время элегантно подвести вас к моменту озарения, когда всё вдруг встаёт на свои места.
Обычный приём пищи, правда?
Я изучаю взрывы звёзд во Вселенной.
Вопрос заключается в том, можем ли мы изучать эти заболевания, используя человеческий материал?
Я не могу уверенно утверждать, что «Хакинг Тим» продала свою технологию в США, но могу сказать, что если они этого не сделали, то не потому что они не пытались изо всех сил.
Может быть скучновато, но даёт возможность подумать.
Браслет изображал каток.
По статистике, их средний уровень образования выше, чем уровень образования западного общества.
Вы начнёте замечать, как назойливость и ревность с вашей стороны портит отношения с коллегами на работе.
сегодня всё больше и больше людей принимают сознательные меры, чтобы высвободить пространство в их жизни.
Мы геймифицировали переработку.
Картины, книги, пластинки — всё это украшало наши стены, а также ящерицы, пальмы, которые вели наших гостей на задний двор, где наши соседи чувствовали себя как дома.
Мы начали видеть в этом движении возможность для создания пространства взаимного доверия, среду доверия, которая позволила бы нам работать для достижения общих целей, гораздо более важных и всеобъемлющих.
Кроме этого, они удаляют ещё много всего.
Мы можем выращивать пищу на заднем плане.
Я могла бы рассказать вам о многих из них.
Я обнаружила новый тип астрономического объекта.
Но в этот раз руководитель практики объяснил мне, что такие государства, как Кения, уже давно использовали космические технологии, чтобы улучшить качество жизни в стране.
В организме не существует органа или системы, способных отражать атаки недосыпания и оставаться невредимыми.
Мир становится богаче, шире, чем тот, каким он так часто кажется.
Не существует модели телефона торговца наркотиками, как и не существует ноутбука журналиста.
То, что я стала учёным, совсем неудивительно.
За одну ночь я стал немым парализованным человеком в зрелом возрасте 40 лет.
Для обработки данных обычные компьютеры используют биты.
Сотни тысяч людей были эвакуированы сразу после аварии, но не все смирились с судьбой.
«Когда нужно принять решение, делай то, что ты любишь — даже если это не очень хорошая идея».
Вот они раскрываются.
«Ребята, существует нечто, во что мы все верим».
Если язык действительно является решением кризиса зрительного воровства, если язык действительно служит проводником нашего сотрудничества, технологией, придуманной нашим видом для свободного обмена идеями, в нашем современном мире мы стоим перед вопросом, вопросом о том, можем ли мы в нашем современном, глобальном мире позволить себе все эти разные языки.
Можно рассматривать и другие условия.
Вот завораживающая, но крайне противоречивая картина космического пространства, над которой нас заставили крепко задуматься передовые наблюдения и знания.
К сожалению, набранный вес может стать нормой.
Или «Знаете, я видел сообщение, но забыл о нём, отложил телефон и забыл напрочь».
Когда об этом говорят, то обычно представляют профессиональных спортсменов, поскольку такие травмы чаще возникают на соревнованиях.
Когда учителя подменяют это само по себе плохо, но если замена двойная, это просто ужасно.
Вот старая велокамера.
Ведь когда книга впервые вышла, многие люди думали, что это действительно важное руководство для молодых женщин в карьерном росте.
Но в реальности сотрудники «на передовой», которые должны использовать эти программы или инструменты, относятся к ним скептически или даже с опаской.
Регина, спасибо.
Наши побывали там задолго до моего рождения и провели там всего лишь три дня.
Они для себя, наверное, решили, что чувство справедливости слишком сложное, чтобы его могли познать животные.
Думаю, если бы я был киборгом и мог бы чувствовать свои ноги, они бы стали частью меня, частью моего «я».
Я прошу вас присмотреться и увидеть за болезнью человека.
Ладно, раз нам известно, что микроменеджмент вреден, почему мы им занимаемся?
Но потом я подумал, что если бы я этого не сделал, другие архитекторы просто построили бы на этом месте стандартную высотку.
Эти цифры свидетельствуют о том, что пауки появились почти 380 миллионов лет назад.
Не было интернета.
Настоящий эффект SOPA и PIPA будет отличен от предложенных эффектов.
Нет, это был открытый процесс, вскормленный исследователями, торговцами и инновационными домашними поварами.
Кого ты играешь?
Сначала мы такие мачо, «Рррррр БАМ!
Возможно, потом именно это я и сделаю, но суть в том, что у всего этого будут последствия.
убедись, что твой президент в деле.
Когда я училась на терапевта, меня не учили работать с трансгендерами.
Он объяснил, что в этот момент происходит в мозге, и очень заинтересовался данными, которые я ему показала.
Падать с велосипеда.
Представьте, вы в интернете и видите капчу, которая вам кажется необычной, например, как эта.
Л. Д. была моей возлюбленной.
Я думаю, что дни гипер-коммерциализации уже позади.
Его длина один миллиметр, но он выглядит как Годзилла в сравнении с этими микромеханизмами.
И поменять их местами.
Я заметила, что у вас есть несколько пальцев, которые вы не используете.
В том, что есть части мира, чьи хорошие идеи не обретают масштаб, из-за широты на которых они возникли.
Я фотографировала окружающие его заботу и любовь.
Мы будем использовать только бумажные, поскольку они лучше для окружающей среды».
Как раз в то время я начал вести переговоры с Томом Кэмпбеллом,
Комплексные препараты, содержащие тестостерон и прогестерон, подавляют сигналы мозга, побуждающие яички к производству спермы.
Нам нужно делать больше тех вещей, которые мы хотим видеть в этом наборе техники.
Они воспринимают опасность более реалистично, чем мы.
Это одна из моих любимых.
И я хочу рассказать вам о пяти простых упражнениях, которые вы можете использовать для развития своей способности слушать.
Например, биологи и физики становятся примерно такими же знаменитыми, как и актёры.
И все мы, все 50 человек на яхте, мы все знали, что пришло наше время.
Они дешевеют очень быстро.
Кто-то ведь их знает, да?
Это не так уж и надуманно, так что — через 30 лет.
Я пытаюсь положить конец сексуальным домогательствам на работе; он, несмотря на это, стал президентом США.
Каким образом можно обозначить этот вид неопределённости?
Был проведён эксперимент, который доказывает это.» Ага.
Ничто не выдаст тот факт, что включен микрофон.
При составлении прогноза погоды Адель использует данные со спутников.
И мы даже не знаем, один ли ген отвечает за развитие аутизма у конкретного ребёнка или целая комбинация генов.
Иметь две X-хромосомы, верно?
«Нас не было там, мы не стреляли по людям, не было ничего подобного».
Когда ей протягивают кредитку, даже не отрываясь от телефона.
Колледж работает следуя образу жизни и работы Махатма Ганди.
из которых 34 000 человек уже прошли наши курсы.
Дизайн деревни для рожениц Касунгу заимствует местные типологии деревень Малави и построен с использованием действительно простых материалов и техник.
Пересмотр будет означать две вещи.
Но на самом деле это только начало.
Я вам подскажу.
Грамматика чрезвычайна важна, потому что грамматика — это именно тот компонент речи, который при помощи ограниченного запаса слов позволяет нам выдавать неограниченное количество информации, неограниченное количество идей.
Используя всего лишь половинную порцию, мы получили лучший урожай.
Поначалу меня это не очень обеспокоило.
Мы использовали этот метод для подсчёта нейронов уже десятков различных видов, и, оказывается, у всех видов мозг устроен по-разному.
Нам всем нужно так делать в нашей повседневной жизни, особенно если мы хотим, чтобы люди продолжали помогать нам ещё долгое время.
Это изображение анфас.
Я осторожно балансировал, выбирая путь подъёма и перенося вес тела между мелкими выступами, пока одна из опор для ноги не показалась мне ненадёжной.
Это больше, чем весь наш транспорт вместе взятый.
Я человек, который живёт сердцем.
Однажды ночью мы с Питом пили пиво.
Но строение этой архитектуры одинаково, продаёте ли вы туфли, или продаёте политику.
«Секс – это противоположность спорту.
Следующие два года — 2001, 2002, как раз и охвачены исследованием.
Простите, я чувствую себя здесь в роли Кассандры.
Самый удивительный центр, найденный на сегодняшний день, — вот этот, выделенный бирюзовым цветом.
Нравится ли им там жить?»
До сих пор я говорил об удовольствии, но я хочу добавить, что всё вышесказанное применимо и к боли.
Может тогда нужно это делать не только в январе.
Уже лучше, но всё ещё не идеально.
Двенадцать из них закончились войной.
Я не верю, что журналист может быть собой в парандже.
Они дают представление о нашей способности творить и изобретать, даже намекают на нашу индивидуальность.
Активируются те же области головного мозга.
Меня преследуют невозможные истории, история за историей за историей за историей о молодых людях, моих людях, людях, как я, умирающих в океане, прямо сейчас, лежащих на дне океана в качестве корма для рыб.
Его долг поддерживать вас, а не добивать до конца.
«Знаете что, кто-то где-то там играет музыку, и пусть это небольшая, но важная связь, которая возможна благодаря технологии.
Если да, поставьте галочку рядом с цветом волос.
Взгляните на это произведение искусства.
Боль сильнее, если вы верите, что кто-то причиняет её специально.
Три четверти нефти работает на транспорт.
Это мясо не экспортируется.
Глобальное потепление — отличный пример.
Ана, как и многие из нас, считала, что насилие больше похоже на вооружённый грабёж, который длится 4–5 минут, а не на эпизод обольщения приятным парнем, который длился весь вечер и закончился похищением.
Мы должны сократить выбросы и очистить энергоснабжение, одновременно изымая значительные объёмы углекислого газа из атмосферы.
Он знал, что наше участие необходимо.
Так что в идеальном случае выпускники становятся кадрами и усиливают систему государственного здравоохранения, где часто они являются единственными врачами в округе.
Сегодня, когда мы говорим о ящике Пандоры, то имеем в виду необратимые последствия, к которым приводит неразумное обращение с неведанным.
И не говорите, что Сандра Бланд — единственная чернокожая,
Некоторые из них создаются желейными животными сальпами.
Сейчас сухой сезон.
Ультрахолодные атомы уже позволили учёным изучать явления вроде конденсации Бозе-Эйнштейна, когда атомы охлаждаются почти до абсолютного ноля и переходят в новое редкое состояние вещества.
По-моему, она похожа на Юпитер, парящий в вашей тарелке.
Google обрабатывает больше миллиарда поисковых запросов ежедневно.
Итак, это экосистема ФриСпич.
Но так получилось, что наши модели были моими друзьями, умолявшими пройтись по подиуму; они повергали некоторых людей в шок и, к несчастью, до сих пор вызывают непонимание у некоторых людей; но это принесло нам известность.
Мне хотелось выяснить причину.
Повторяемый неделю за неделей.
На пути к Луне астронавтам «Аполлона» было нелегко ответить на вопрос «С какой скоростью вы движетесь?» Один вопрос — скорость на пути от Земли, совсем другой вопрос — скорость на пути к Луне.
Лекарство цепляется за белки и либо выключают их, либо делают какие-то другие действия.
На этот раз это уже была не настольная лампа, а звуковая колонка.
Конечно, если мы сможем подключить Африку и последний миллиард человек за такую сумму, то надо это сделать.
Вот здесь это изображено символически.
Вскоре я стал выращивать лес в заднем дворе своего дома, и вот как он выглядит спустя 3 года.
Это биологический компьютер.
Президент Бургиба помог обеспечить бесплатное, высококачественное образование для каждого мальчика и каждой девочки.
Теперь уберите родителей, уберите образование, сильно ограничьте саму возможность учиться, добавьте немного наркотиков, алкоголя и оружия и просто откиньтесь на спинку кресла и любуйтесь фейерверком.
Знаете, раньше мы просто добавляли антибиотики, чтобы справиться с инфекциями.
Приниме было 18 лет, когда она попала в автомобильную катастрофу и потеряла ногу.
Когда я иду, напряжения нет.
Это происходит на уровне волосковых клеток.
Как должна выглядеть культура в 21-ом веке?
Хотя мои роботы могут показаться просто инженерным фарсом, для меня ясно, что я натолкнулась на нечто большее.
«Сад начал цвести, и мы начали цвести».
Наша команда работает над абсолютно другой технологией солнечных батарей, которая называется органическая фотовольтаика или OPV.
Люди слушали отрывки произведений либо в авторской версии, либо в цифровой обработке, куда были включены повторения.
HyperCard — это программа, которая шла вместе с Mac, она была разработана для пользователей компьютера, чтобы писать программы.
думайте о количестве боли, от которой избавляются пациенты, подверагющиеся неинвазивной хирургии, а также об экономическом и эмоциональном грузе, от которого избавляются их семьи и сообщества, и общество в более широком смысле - я думаю также их врачи, кстати.
А у нас в Австралии впервые применили потрясающую технологию, которая позволяет печатать восковые матрицы и заливать их бетоном.
Хорошо, а что делал Дональд?
И понял, что индустриальная производительность может быть достигнута в малом масштабе.
Поиск своего предназначения помог мне найти мой голос, мою самооценку и мою свободу.
это деревья, наши старые друзья, которые, как и гейзеры, могут выбрасывать невероятное количество воды в атмосферу.
В моей лаборатории, мы пытаемся создать неорганическую жизнь, используя много разных форматов реакций.
Несправедливость — одна из определяющих проблем нашего общества.
Она перестраивает себя, и затем реально имеет способность забраться в самую большую концентрацию пищи в этой системе и остановиться там.
К 2050 году это число достигнет 10 миллионов в год по всему миру.
Однако Сьерра-Леоне печально известна десятилетней повстанческой войной в 90-е, когда целые деревни были сожжены дотла.
Почти как в музыкальной композиции.
Высшее образование перестало быть правом каждого и стало привилегией узкого круга.
Пилот выровнял самолёт вдоль реки Гудзон.
Она попадает в атмосферу.
Нет, если действует только один народ, но мы уже заключали международные соглашения ранее.
Но мы всё ещё упускали критический момент.
Наша команда прошерстила всю мудрость человечества в поисках решений для снижения теплоулавливания, выбросов, вызывающих изменение климата.
Они все были белые.
«Плыви, Бхакти, ты сможешь».
Это значит, что дома им не могут помочь с домашним заданием, никто не может поддержать их на этом пути.
И эта радость — лучшая цель, чем счастье.
Это не сердечный приступ.
Пора снова поднять голос.
Наши надежды и мечты о том, чтобы сделать процветающими всех людей во всём мире, вывести из нищеты сотни тысяч людей, должны основываться на более широких взглядах, так как эти системы, о которых мы говорим, имеют как положительные, так и отрицательные стороны.
Лекарства из первой десятки наиболее продаваемых в этом году в США помогли в лучшем случае одному из четырёх, в худшем — одному из 23.
Йерика Эстрада была маленькой восьмилетней девочкой, которая осталась в моей памяти.
Я взглянула на аудиторию, и начались перешёптывания, взгляды, ухмылки и смешки.
Что они сделают?
Но есть еще один редкий синдром; вообще-то, настолько редкий, что очень мало врачей о нём слышали, даже среди неврологов.
Но для музыкального ритма последовательности из повторения одной ноты недостаточно.
Я хочу Интернет, в котором я могу пользоваться медицинскими услугами конфиденциально и в котором данные о состоянии здоровья, клинические данные были бы доступны учёным для проведения исследований.
Ответ на этот вопрос был дан самим Пифагором.
К счастью, возможно, нам это и не понадобится.
Переживший рак, переживший изнасилование, выживший в Холокосте, переживший инцест.
Если смотреть на крутых чернокожих, то это помогает разорвать ассоциацию, возникающую на автомате в нашем мозге.
♫ ♫ Я ушёл навсегда.
Конструкция не особо отличается от той, что носит мой пациент.
Это ощущения человека на горках в страхе за свою жизнь.
«Большая семёрка», другие богатые страны — соберитесь!
Как и любая другая традиционная латино-американская интернациональная компания, то, как они контролируют свои действия, основывается на семейных узах.
И станет ещё интереснее, когда мы начнём распределять обработку этой информации.
этап выталкивания Момент рождения
Она много общается с работниками, мы много путешествуем по делам фонда, как она описала.
Но согласно нашей философии, это должно выглядеть хорошо лишь тысячную долю секунды.
А наше дело было сидеть тихо.
А в данном контексте, в коммерческом контексте, акцент делается на ином различии, которое долго не учитывалось в академических исследованиях, — это различие в том, что какими бы эффективными ни были в различных ситуациях положительные стимулы, отрицательные стимулы дешевле.
Источник пения теперь заметен на видео.
Я видел учёных из других групп, застрявших, которые были не в состоянии даже описать словами то, что они видели.
Фактически, только до очень недавнего времени, до 1900 года, машин не существовало.
И будь это коммерческая организация, или НПО, или отдельный гражданин — нормы права идут на пользу каждому из нас. Работая вместе, с согласованным ходом мыслей, через людей, общественность и частный сектор мы можем создать глобальную систему прав человека и стать мировыми инвесторами этой системы.
«Я пошёл к врачу за антидепрессантом, а мне дали корову».
Ребёнок продолжает спать, не проявляя ни малейшего интереса.
Физическую терапию не обязательно проводить в ортопедическом центре, можно и дома у пациентов.
Это звук, который услышали Пензиас и Уилсон - самый древний звук, который вам когда-либо доведется услышать, звук космического микроволнового фонового излучения, оставшегося от Большого Взрыва.
«А может, отправите к ним меня?
Как видно из диаграммы, на данный момент науке известно около 9% видов живых существ в океане.
Я перестала ходить в кружки и вести людей за собой.
Дедушка не дал мне забыть о его жизни.
Но нас ограничивало отсутствие кода, мы хотели улучшить реакцию клеток, создать нормальную реакцию, это и стало нашим достижением.
Семь действий в пьесе той.
Но есть ли там другие создания, которые задумываются о нас, и о своем происхождении?
Примерно треть книг на домашней странице написаны авторами-любителями нашего приложения.
Обычно нужно сократить рассказ так, чтобы уложиться в 32 страницы.
Видите, там сверху парковка, И на ней – дома на колесах.
«Но из-за него сейчас здесь нет миллионов коренных американцев.
Свобода -- это быть абсолютно верной самой себе.
С помощью верных стратегий мы можем устранить последствия чрезмерного отлова.
И имеет простую установку.
За время своего выздоровления я узнал, что третье место в списке причин подростковой смертности занимает самоубийство.
Поэтому мы разработали другой подход.
Тебе пора в воду».
Мне нравится думать об этом великом человеке, о том, как он устал, у него стресс, он беспокоится о приёме его книги «Происхождение человека».
Вся эта информация опознаётся моими рецепторами и преобразуется в сигналы между нервными клетками мозга.
от традиционных настольных до аркадных, в которых благодаря физическим способам взаимодействия становятся возможными разные стили игры.
Наверное, некоторые из вас отчаянно утешают себя тем фактом, что это причуды природного мира, что эти существа лишь отщепенцы.
Спасибо, Дэвид.
Или они сжигают пластмассы, чтобы добраться до металла, в доменных печах, как вы видите здесь.
Не конкуренция ведёт к росту благосостояния, а сотрудничество.
Мне так казалось 15 лет, и я узнал, что это чувство называется синдромом самозванца.
И этими товарами обмениваются почти семь миллиардов людей, которые соединены друг с другом торговлей, путешествиями, и интернетом в глобальную систему колоссальной сложности.
Их не заметишь невооружённым взглядом.
Я был в тюрьме — это трудно.
Сидя в поезде обратно в Лондон, я никак не мог выкинуть его из головы.
В части первой я расскажу вам о результатах тех исследований, награждённых Нобелевской премией, и обращу ваше внимание на глубокую тайну, которую эти результаты выявили.
Второе – то, что эмоции являются центром нашего мышления.
Стыд это чтобы тебя не воспринимали каким?
Я помню один из первых случаев, когда мы смотрели на коллаген.
Однако подумайте вот о чём.
Когда при электрической активации агонист сокращается, то антагонист растягивается.
Мы решили прочитать их гены, как книгу рецептов, выяснить, чем они питаются, и накормить их, чтобы они могли расти и быть счастливы.
Более того, запасы сырья, необходимого для производства телефонов, являются исчерпаемыми.
Вот вам марсианский алфавит, точно как ваш алфавит, А это А, Б это Б, В это В, разные формы для разных фонем, верно?
Проблема в том, что во всех странах, отмеченных на карте синим, 80% рабочих мест приходится на сферу услуг.
Если бы федеральные средства по продвижению активов распределялись более эффективно, преобразования затронули бы всех американских граждан.
Крупнейшая платформа такси Didi Chuxing запустила новую услугу Хитч, которая соединяет владельцев машин, направляющихся домой, с пассажирами, ищущими транспорт на дальние поездки.
Но по появлению многоклеточных организмов, вещи стали меняться.
еще до года.
Я хочу провести с вами маленький эксперимент.
Слышали о таких?
Вот немного статистики проекта.
Там, где я работал раньше, на Западном берегу, можно достать камеру для съёмки, и скорее всего, в тебя не выстрелят, но там, где мы хотели работать, только попробуй достать телефон — и ты мёртв, буквально, мёртв.
Затем можно реализовать в живом организме то, что прежде было возможно только в лаборатории - например, мощное сканирование всего мозга для поиска сигналов, отвечающих за что-то конкретное.
Посмотрим, что произойдёт, если подключить что-то электрическое к лапке нашего таракана.
Но нет никого другого; только вы.
За последние 163 года десятки астрономов использовали подобный метод предполагаемых расхождений в орбитах, пытаясь предсказать существование новой планеты в Солнечной системе.
Это был трогательный опыт, один из лучших моментов в моей практике.
Друзья, в последующие 20 лет более 400 миллионов таких же Самину прийдут на африканский рынок труда, где половина из них имеет возможность чего-то достичь в сельском хозяйстве.
Без этого стикера мы никогда не получили бы те великолепные фотографии.
Прошлым летом, я был на свадьбе в Южной Англии.
Но мы можем обнаружить отдельную информацию о них в исторических описаниях соседей, а также в ходе археологических раскопок.
Да, я работала в очень сложной ситуации, когда было очень опасно.
Реальный опыт тоже крайне необходим.
Как вы различили этот звук издалека и с точностью определили его источник?
Ей всего два годика, и ей ужасно весело.
Я знаю, где это можно снять.
Нищету, отчаяние, борьбу за выживание.
Три года назад, когда я узнала, что у него случился острый инсульт в стволе головного мозга, я вошла к нему в палату в отделении интенсивной терапии Монреальского неврологического института и увидела его лежащим мертвенно-неподвижно, подключённым к аппарату искусственного дыхания.
Момент и правда потрясающий.
Половина этого объёма уходит на работу насосов и вентиляторов.
Как можно видеть, эта технология и качество изделий, созданных этими машинами, фантастические.
И, уверен, вы представляете, что у нас было много сомнений.
Затем мы поняли, что если бы технология могла знать о вас нечто и использовала это знание, чтобы помочь вам, её применение было бы куда более ценно.
«Ты будешь смотреть мой любимый футбольный матч.
Конечно, слежка — это первое применение, которое приходит на ум. Но это может оказаться полезным и для других вещей.
Один из трёх темнокожих в возрасте от 18-ти до 30-ти находится в тюрьме или осуждён условно.
Отлично, давайте сделаем это ещё раз, но в этот раз только через нос.
Не это убило этого человека.
Действительно ли это необходимо?
Одна упаковка, 17 центов в день - и их питание станет полноценным.
Грегори жил на улице, переезжая из города в город на протяжении более 30 лет.
Но молодых подозреваемых держат в ежовых руковицах.
Что касается комаров и обоняния, их способность чувствовать запахи очень многоплановая.
Искусственный интеллект, да.
«Я нахмурю брови, когда они будут проходит мимо нас; пусть они принимают это, как хотят».
Но мы не сели в нашу машину.
- Ни пуха, ни пера!
Я бы мог дать вам всевозможные факты и цифры об американской экономике, но я думаю самый яркий факт это то, что каждый год разоряются 10 процентов американских компаний.
после того, как человек согласился вам помочь, продолжайте поддерживать с ним связь.
Мы рады тому, что уже получилось, и предвкушаем решение новых задач, например, как избавиться от проблемы с жилплощадью и получать более точные сигналы.
Примечательно в этой формулировке то, что в ней не говорится об аминокислотах или других элементах как в остальных определениях.
Спасибо, ребята.
Речь не обязательно всегда идёт о вскрытии.
«Я вечен, я всемогущ, но откуда же я взялся?» Отколь же я?
Я предоставила эту информацию детективам и узнала, что они считали причиной смерти удар тупым предметом по голове.
Но если взглянуть на типичную организационную схему, на ней есть линии и прямоугольники, обозначающие только людей.
И когда в следующий раз вы увидите одного из них, признайте в нём жизненно важную часть общества.
2/3 энергии топлива уходит на то, чтобы сдвинуть машину с места, и всё из-за её колоссального веса.
Меня разбудил старший брат.
И хотя они говорят это с благими намерениями, меня как человека, которому это помогло, очень расстраивает, когда людям говорят, что они не могут или не должны работать, когда они хотят и физически могут это делать.
Это целая наука.
Потому что они чувствовали, что должны заявить о себе, пока не наложили на себя руки.
Это та модель, которая будет работать на месте?
Но всего лишь 5 минут спустя он не смог вспомнить даже сам тест.
Посмотрите, как перила расширяются и выравниваются — на них помещается и обед, и ноутбук.
Я точно знала, кем хочу стать, когда вырасту.
Мы называли его не труднопроизносимым именем из каталога, а коротко — Рама, как цилиндрический космолёт, посетивший Солнечную систему в классическом фантастическом романе Артура Кларка, написанном в 1973 году.
Вот моё предложение о том, как убедить людей пропить весь курс антибиотиков.
Сейчас это не менее важно.
Однако военных обучают не так, как полицейских, и у них совершенно иное снаряжение.
Я понял и поверил, что каждый из нас больше, чем самый ужасный наш поступок.
Никто не догадался.
И вдруг, словно по волшебству — взрыв!
Что это значит, изобрести диалог?
Мы любим завершение.
Но другие исследования показали, что незнакомцы говорили друг другу неправду трижды за первых 10 минут знакомства.
можно попробовать ощутить это чудо и обогатить свою жизнь.
У меня удивительный наставник, но меня уже дважды обошли вниманием, когда речь заходила о продвижении, несмотря на то, что мой начальник знает, что я готова к повышению и даже заинтересована в работе за границей.
Самый большой пенис в царстве животных, однако, не у тапира.
Но может быть есть и другое преимущество?
Благодаря узкой, клиновидной ступне я смог использовать трещины в таких крутых склонах, где ступне человека не хватает места, а ступня с шипами позволила преодолевать вертикальные стены льда, не ощущая в ногах мышечной усталости.
Что-то явно с ними не так Потому что то, что делает робота точным и сильным, также делает его ужасно неэффективным в реальном мире, так как он не обладает пластичностью, не может подстраиваться для взаимодействия с окружающей средой.
Это не так. Такой «антикризисной» работой мы занимаемся, пока пытаемся понять, что делать дальше.
Мы всегда теряем редких животных.
Я провела много часов, всматриваясь в бесконечное, бездонное пространство океана подо мной, и единственными моими спутниками были лишь мои мысли.
Кроме того, работа, которую эта молодёжь могла получить десять лет назад, была или значительно автоматизирована, или претерпела существенные технологические изменения.
Обман на самом деле представляет собой серьёзный бизнес.
Это были его представления о допинге.
Этого недостаточно, ни по объёму, ни по силе, ни по длительности, чтобы решить главные сегодняшние мировые проблемы, потому что это дополнительные издержки.
Итак, микробы соединялись, создавая многоклеточные организмы.
Итак, я хочу поделиться нашим опытом и тем, что мы узнали, в надежде сделать небольшой вклад
То, что вы видите на фото, — это начало очереди из 426 учеников начальной школы, которые взобрались на холм во главе с учителем, который не хотел лишить их этой возможности.
Мы все разные, если смотреть с разных ракурсов.
Я оставляю все ответы на доске.
Проблема в том, что есть такая вещь — давайте назовём её «Голливуд» —
Вторым было правило конфиденциальности Чатем-Хауса, означающее, что всё сказанное не обсуждается за пределами заседания.
Вы тоже можете попробовать.
«Представьте себе, что в библиотеке медуза танцует вальс и думает при этом о квантовой механике».
А так как интернет всё растёт и растёт, расширяя доступ к СМИ и их создание, сохранение и возрождение языков сегодня более реально, чем когда-либо ранее.
Это также был человек, который, как я заметила, не приходил ни на одну встречу вовремя.
Меня это очень обрадовало.
Не правда ли?
Есть масса молодых девочек — а также женщин постарше, — которые волнуются, что процессы, происходящие в их теле, не совсем нормальны.
Мы проводим много испытаний среди населения и в школах.
Он располагается в дождевой тени Гималаев и едва ли получает хотя бы десять сантиметров осадков в год. Сокращение размеров ледников, вызванное изменением климата, увеличивает дефицит воды в регионе, поэтому местное население начало создавать ледники вручную в качестве подстраховки.
Здесь — незрячие пациенты с излечимой катарактой.
«Что заставило вас изменить ваше мнение по этому вопросу и почему?» «Какая неясность заставляет вас сомневаться?» И, кстати, это не какая-то фантазия о том, как должны функционировать общественная жизнь и публичные беседы.
Первую ночь в своей квартире Кета провела, сложив свои пожитки на кровать, сама же при этом она легла на пол. Следующие три ночи она провела рядом с мусорными баками, стоявшими возле дома.
Но работать над этим сегодня — восхитительно.
В ИТ-отделе Гонолулу есть парень, который заметил это приложение и понял, что они могут его использовать, но не для снега, а для удочерения сирен оповещения о цунами.
Но я постоянно встречаюсь с замечательными людьми по всему континенту, которые проводят реформы, преобразовывающие экономическую ситуацию в их странах.
Я хотел бы показать вам короткое видео, в котором отражены наши попытки собрать всё перечисленное воедино.
Оно называется seashore mallow.
Кама - это гибрид верблюда и ламы, созданный, чтобы совместить выносливость верблюда с некоторыми особенностями характера ламы.
Как видите, мы разделили выборку на три группы, и результаты весьма впечатляющие.
В подростковом периоде в структуре и функционировании мозга происходят важные изменения, особенно в префронтальной коре и лимбической системе, которые отвечают за самоконтроль и принятие решений, процесс выражения и регуляции эмоций и чувствительность к риску и награде.
«Не волнуйтесь.
Но те, что внизу, — Эфиопия, Пакистан — очень далёки от этого.
Я чувствовал, что мы никогда не достигнем развития, пока существует коррупция.
В самом деле, найдите гуманитария.
На данный момент мы ведём самую крупную в мире кампанию по мытью рук по любому стандарту здравоохранения.
Во времена Римской империи «сухой сыр», или caseus aridus, вошёл в обязательный рацион почти пятисот тысяч солдат, стерегущих её обширнейшие рубежи.
Правда в том, что этот вопрос может встать остро, так как на сегодняшний день, это первый раз в истории, когда появляется система, которая бросает вызов западной идеологической системе, лежащей в основе политического и экономического развития, и именно такая система сформировалась в Китае.
Вы, возможно, догадались, что речь пойдёт что речь пойдёт о данных и истории.
Ни одно из них не кажется вам знакомым.
Не важно, ассоциируете вы себя с одним из двух полов или нет, секс связан с нашим отношением к чувствам.
Местные гуманитарные работники обладают мужеством и упорством выбираться из под обломков и начинать заново, рискуя своими жизнями, чтобы спасти других.
Но то, что мы делаем — это всего лишь одна группа институтов.
Начать можно с развивающегося мира самостоятельно измеряемых данных о нашей текущей физиологии и активности, часто разрозненно хранящихся в наших весах и смартфонах; но мы уже начинаем передавать их врачам и лечебным учреждениям, позволяя лучше организовать профилактику, диагностику и лечение.
У нас есть маска — обычный голос, изнанка маски — слышимый вами голос, а ещё у вас есть внутренний голос.
Это происходит из-за того, что малое количество импульсов имеет тысячи возможных путей, по которым они распространяются.
Несомненно, в Голливуде существовал негласный закон молчания, который не давал людям этого сделать раньше, а я был слишком наивен, чтобы понять это в самом начале своей карьеры.
А что, если бы вы смогли сыграть в неё на квантовом компьютере?
Чтобы облегчить ситуацию, инженеры в лаборатории IBM в Кении запустили пилотную версию решения, называемого Megaffic, которое изначально было разработано японскими инженерами.
Нам необходимо ещё много работать над этим, и ещё больше практиковаться над тем, чтобы этими методами можно было добиться решения проблемы.
Обычно её основатель вовлекает в проект первую группу людей, которые становятся «акционерами» и занимаются дальнейшим продвижением.
Да простят меня поклонники спорта, но музыка гораздо более универсальна, чем спорт. Где платформа?
В долгосрочной перспективе необходимо больше проектов по изучению китов.
Но очень скоро наступят те дни, когда автомобили будут переговариваться друг с другом.
Затем мы решили поработать с обществом.
Итак, дальше.
И хотя некоторые консервативные в еде народы отвергли этот молочный деликатес, в очень многих странах сыр прижился и даже обогатился местными сортами.
Сейчас мы знаем, что память формируется в несколько этапов.
И это не то же самое, что «хороший», «лучше» и «наилучший».
Мы сняли это на видео.
Эко-кроссы — это круто.
Это не так сложно.
Это не так сложно.
Его можно обнаружить у населения любого уголка Земли, любого периода времени, на протяжении многих десятков тысяч лет.
Что чувствует человек, когда его мозг наполняется окситоцином?
Как бы вы это изобразили?
А в новом доме должны издаваться новые книги, которые будут читать новые читатели.
Проще не бывает.
Я мог стать кем угодно — дипломатом, учителем, врачом — всё предопределено.
Она началась на небесах во вспышке сверхновой и продолжается по сей день среди людей.
Что же мы упускаем?
Это может показаться для вас удивительным.
Это может показаться для вас удивительным.
Вы можете спросить, почему была выбрана шестигранная форма.
Но она хотела внести только одно небольшое изменение.
О, Боже!
Если подумать, радиоприёмник — это «ухо» нашего прибора, а машинное обучение — это его «мозг», и вместе они образуют очень мощное устройство.
Поэтому неудивительно, что 20-летние молодые люди, с которыми я работаю, часто признаются мне, что для них гораздо проще переспать с кем-то, кого они только что встретили, чем завести содержательный разговор.
Мы эксгумировали шесть тел, которые умерли от испанского гриппа и были похоронены в вечной мерзлоте, и мы надеялись, что мёрзлая земля сохранит тела и вирус.
До этого открытия мы считали, что хорошо понимаем ход эволюционных изменений.
Так мы начали разработку проекта под названием «Mobilize Us» — я полагаю, что многие хотели бы помогать и делиться своими навыками и опытом, но зачастую нас нет там, где «линия фронта» или отдельный человек сталкивается с жестоким обращением.
А если они совпадают с ощущениями, то вы даже не знаете, что пользуетесь моделью.
Итак, история Хепбёрн — это слова, а история Дитрих — фотографии.
Потому что он как скрытый текст. Он состоит из множества слоёв.
Во-вторых, поддерживайте прохладную температуру.
Она справилась с национальной прессой, и она была звездой.
И пока они не придумали способа делать это без использования денег.
Впервые в жизни я чувствовала себя свободной, независимой и могла полностью управлять своей жизнью.
Чтобы создавать такую большую и сложную систему, которую мы не в состоянии полностью понять, нужно корректировать её, это своего рода подход, исключающий высокомерие.
Например, если вам даны 2, 4, 6, каково правило?
Получается, нужно что-то большее, чем просто длинные пароли.
Не думаю, что физика создаст нам сложности при реализации проекта.
они стали экстремистами, потому что хотели найти место в жизни, а не из-за идеологий или убеждений.
Но на самом деле нам до конца не известно, почему аппендикс не исчезает.
Это было очень важно, потому что он писал её, используя отслеживатель глаз.
♪ На своё место».
Сегодня все говорят о Его Величестве — Интернете.
Подобно многим представителям когорты миллениалов она достигла управленческой должности до того, как прошла формальное обучение управлению.
Эти картинки складываются в предложения и эти предложения озвучиваются.
Такая структура как у камеры обскура, да ещё и с линзой, послужила основой для будущего глаза человека.
С её помощью компьютер оценивает упражнения.
Неолиберальная экономическая теория презентует вам себя как неизменный закон природы, хотя на самом деле это социальные нормы и искусственные концепции, основанные на псевдонауке.
Это эмпирические закономерности, поэтому, конечно, их нельзя применить ко всему, но вот как можно обобщить.
Незаконный лов обкрадывает потребителей, а также честных рыболовов, и должен быть прекращён.
Но вот в 17 лет я увидела фильм «Невидимые дети», и во мне что-то изменилось.
Университет — непозволительная роскошь.
В прошлом месяце я был в Могадашо, чтобы вести саммит молодых лидеров и предпринимателей.
Доска образует с поверхностью воды угол, и это создаёт внизу доски динамическое давление, выталкивающее вас и доску из воды, из-за чего вы скользите по поверхности.
Где угодно обвинить могли от нескольких или до пары сотен человек.
Когда это выражение придумали, оно было ироничным — «мол, кто же поверит в Большой взрыв?» Сейчас мы понимаем — это весьма точный термин, так как это действительно был взрыв.
И теперь каждую неделю Мэтти размещает такие фотографии на своём сайте.
Это заметная часть человеческой культуры.
Они просто прохаживались по дорожке в помещении без окон.
Хотя у Иоанна нет ни диплома врача, ни даже аттестата о среднем образовании, он проводит операции — настоящие, со скальпелем, но без анестезии.
Часто, без денег на поездки, они ездили на крыше автобуса по бесплатному тарифу Mzungu, или, как здесь, на крыше поезда, следующего через Южный Судан.
Давайте обдумаем эту идею.
Не так хорошо, как хочется.
Но это противоречило здравому смыслу.
Поэтому у нас и нет записи.
В некоторых случаях это потому, что женщины сейчас более грамотные и образованные.
Кстати, соя является ключевым ингредиентом куриного корма, и в этом связь с историей в Макдоналдсе.
Мы словно ходим кругами вокруг нужного нам числа, и это очень интересно.
Мы должны реагировать быстро!
Я выбросил её в мусорный бак.
Следующий проект – художника Джаочим Парисвега, который интересуется… Он считает, что искусство везде нас поджидает, просто нужно ему немного помочь проявиться.
Однако, если по какой-то причине компания начнёт казаться менее рентабельной, то может произойти и обратное.
Но это не сильный образ, который по чистой случайности принадлежит женщине; он поверхностный, фальшивый, как манекен.
Я спросил его, каково это было — пасти стадо в тысячу голов на протяжении сотен километров?
И иногда я чувствую себя так, будто я споткнулась и упала у всех на глазах, как когда меня позвали на одну конференцию и хотели, чтобы я заплатила за своё выступление.
Я говорила со множеством людей, в частности с женщинами, у которых не было такой поддержки, потому что им просто не давали возможности работать во время лечения.
И результат этого то, что большинство нашей поп-культуры основано на этих допущениях о наших демографических характеристиках.
Но всё не обязательно должно быть так. Как нейробиолог, я восхищаюсь тем, как опыт способен менять наш мозг.
И если я, нищий духом, да вообще не имея духа в 70-х, без перспектив к выздоровлению, как полагала та группа очень опытных психиатров, если я смог выкарабкаться из этого, поверьте, кто угодно сможет выкарабкаться из любой неприятности, что может случиться в жизни.
Информация относительно упадка их успеваемости поразительна.
Это лаборатория рассады.
Тогда происходит следущее -- один из тех людей не владеет языком, а другой, предположим, очень хорошо владеет.
С её разрешения и благословения я прочитаю вам её письмо.
Будете пребывать в страхе или шагнёте вперёд?
Поменять систему сложно, и это медленно, и часто это приводит не туда, куда хочется прийти.
Мой тесть отчаянно искал другое решение и применил экспериментальное средство — бактериофагов.
На деле, детский мозг представляется мощнейшим компьютером на Земле.
Мы часами перебираем всякий хлам на складах, в подвалах церквей, на дворовых распродажах, в музыкальных магазинах.
жабы, проглотив такого жука, получат порцию едкой жидкости, ужасный вкус которой испытал Дарвин.
Если вы творческий человек, вам наверняка приходится утверждать свои идеи у более рациональных людей.
Оказалось, что во время сна и бодрствования наша физиология очень различна.
Но если каждый из нас возьмётся за свой собственный дом, свою школу и своё рабочее место, мы сможем кардинально изменить качество воздуха.
Технологии позволяют изменить слабые места в продуктовой цепочке там, где голод в классическом понимании.
Благодаря им ты можешь очень ярко представить тот эффект, который окажет твоя помощь.
Забота о семье помогает вырабатывать терпение — крепкое терпение — умение сочувствовать, творчество, стойкость, способность к адаптации.
Когда начинаешь работать с каким-либо физиологическим сигналом, узнаёшь, что твои показатели оставляют желать лучшего.
Ей было девять лет.
К счастью, в июне 1993 года наши неизвестные посетители ушли, но другим семьям повезло гораздо меньше.
Попробуйте представить себе это место.
Представим космонавтов в открытом космосе.
Я живу в Вашингтоне, но вырос я в деревне Синдекела, в районе Орисса, в Индии.
Под чудесами я подразумеваю вещи, которые технически едва возможны, очень высоко рискованные и, возможно, на самом деле невыполнимые в настоящий момент времени, и, конечно, не вами.
И он предложил создать машину, которую назвал memex.
Итак, 11 миллионов и 40.
Так вот, если провести все вычисления, выясняется, что средний примат с 86 млрд нейронов имел бы мозг весом 1,2 кг, что кажется довольно правдоподобным, имел бы тело около 66 кг, что, в моем случае, прямо в точку.
Это привело к тому, что мы смогли стоять прямо, кроме того, задние доли мозга смогли развиваться, а голосовой аппарат разросся с семи сантиметров, как у приматов, до 11–17 сантиметров, что характерно для людей.
«Я знаю, что могу позвонить тебе в четыре утра, если нужно, но именно поэтому я этого не делаю».
Это называют состоянием «предзлости».
Но чем дольше мы ждём, тем труднее и дороже нам это обойдётся.
И тут другие подключились и начали кричать наперебой.
И я чувствую, что если мы не будем бороться с киберпреступностью, мы рискуем потерять всё это.
Вы верите в анализ на основе конкретных данных.
Всемирной паутине в этом месяце исполняется 25.
С того момента моя жизнь превратилась в ту, о которой я мечтал с самого детства.
Второе, что дал мне мой сын, — это цель моей жизни.
они видят лишь больничные стены, врачей, медсестёр и фельдшеров в белых халатах, а их жизнь скована палатой.
Это было очень смелым шагом для партии возрастом в 2 месяца в Буэнос-Айресе.
И подобные слова звучат постоянно, эти противопоставления появляются везде, не только в связи с политикой инновации.
Только признай вину и сможешь поцеловать на ночь детей».
Мы не пытаемся сравнивать наши ресурсы с нашими приоритетами.
Мне не нравится, когда себя так ведут, но он был так обходителен весь вечер.
Она утешала и успокаивала нас.
Если бы можно было найти способ перевода двоичных паттернов в визуальные сигналы, то можно разблокировать силу мозга для обработки информации.
Вдруг, 9% просто исчезает, и по сей день, никто не может понять, что случилось, потому что никто это не заказывал, никто об этом не просил.
Но, чтобы увидеть подвижность и перемещение в таком масштабе, мы прибегаем к хитрости и используем магниты.
Мы каждый вечер на лэптопе мы писали блог в палатке.
Я посвящал замедленной съёмке цветов 24 часа в сутки, 7 дней в неделю на протяжении более 35 лет.
И посреди всего этого появился новый контекст, определяющий, что хорошо.
Все биологические процессы — почти все — возможны благодаря белкàм.
Звук — это эмоция, и он величественен.
Каждый день открываются новые виды.
Вот этот чайник представляет собой пример устройства с двумя резервуарами.
Прозвенел звонок, звонок, который мог бы спасти жизнь.
Первый опыт был в 1947 году.
И это также подтолкнёт вас стать частью проекта.
Мы не только придумываем и строим дом, но и получаем бесценный опыт, которым делимся с семьёй и друзьями, потому что это наша жизнь и наша текущая работа.
Поэтому мне во многом приходилось полагаться на чтение по губам, и я не особо слышал, что люди говорили.
А потом осознал, что у нас недостаточно сведений ни об одной из этих сфер, чтобы дать полное объяснение.
Это как если бы вы знали, о чём я думаю в данный момент, словно вам показали профиль моего мозга.
Что на каждые 400 молекул углекислого газа приходится миллион молекул кислорода и азота.
Было поздновато, мысли путались, и я начал работать над ходатайством.
Это сложное высказывание, с использованием кучи терминов и понятий.
Он просто увидел его в океане и — т.к. у него нет рук — он просто слегка его укусил, лодка лопнула и они «улетели».
Первоклассники также могут осознать разницу между наказанием и последствиями.
Особенно сложны новые модели с долгосрочными последствиями.
Это когда вы берете ген от одного животного и вставляете его другому животному.
Очень часто наши поиски идут за пределами себя.
Первенцев тщательнее прививают, регулярнее показывают врачам в случае болезни.
Вопрос в том, как этого достичь.
Это была первая обнаруженная система экзопланет, так мы называем «другие миры» — экзопланетами.
Они выглядят так, будто всё ещё растёт.
Получается они закрывают цикл производства их продуктов.
Аль Джазира была под запретом в Тунисе в течение нескольких лет, правительство не позволяло репортерам Аль Джазиры находится в стране.
В моих фантазиях это были стройные русские женщины, а не 4-летки — но приходится брать то, что есть в Калифорнии в Беркли.
Вот одна из них.
Вот одна из них.
Я считаю, что у них есть потенциал стать важной частью решения проблемы климатических изменений и важной частью нашего будущего.
как остановить бессмысленное насилие, то для ответа на него, на мой взгляд, лучше всего рассмотреть все возможные варианты.
У нас есть математическая база, основанная на общих универсальных принципах, которая может ответить на эти вопросы.
В мире нет ни одной страны, которая сейчас не задаётся вопросом, насколько доступна работа докторов.
Поскольку он победил в гражданской войне и был верховным главнокомандующим, его долгом было восстановление законности и порядка, а также предотвращение дальнейших междоусобных войн в Риме.
Даже наши мобильные приложения — они не способствуют нашему взаимопониманию и солидарности.
«Слушай, мы хотим, чтобы ты сохранил этот контейнер для компании и возглавил усилия по сокращению отходов в Макдональдсе».
И вы увидите оркестр в мрачном восстании.
Они непрерывно сообщают нам о низком или высоком уровне кислорода.
Я хочу жить в мире, в котором инвалидность — не исключение, а норма; в мире, где 15-летняя девочка, смотрящая в своей комнате сериал «Баффи — истребительница вампиров», не рассматривается нами, как достигшая чего-то, потому как делает она это сидя.
Мы встречаемся с родителями и проводим важное групповое обучение.
В вашей лаборатории 36 клеток, собранных в виде перевёрнутой пирамиды, в верхнем ряду которой восемь клеток.
Потому что это просто дает больше гибкости.
И вы читаете, много читаете.
Жалко, что у меня мало времени, и я не могу рассказать вам, как мы едва не погибли во время этого погружения.
Прогулка по башне показывает, как жители смогли выстроить стены, оборудовать вентиляцию, обеспечить циркуляцию воздуха по всей башне.
Я детский судебный психолог и занимаюсь подобными случаями.
Позвольте мне рассказать вам немного о том, что делают рейтинговые агентства.
Например, перед химиотерапией следует очень много пить, нужно согреться, чтобы медсестрам было проще найти вены.
Я был потрясён тем, что моё имя было вторым в списке – предыдущее имя было записано в 1889 году.
Это не то, что я ожидал.
Мы пренебрегаем этим прекрасным миром, который приютил нас. Спросите любого астрофизика.
Но пару дней спустя одна из моих подопечных вбежала в кабинет в очень возбуждённом состоянии.
Что же, в итоге я решил, что мне надо сбросить вес, и я знал, что могу это сделать, потому что это мне удавалось много раз, так что я просто перестал много есть.
Около 40 человек.
И я стараюсь делать больше таких вещей.
«Почему у моего ребёнка развился аутизм?» Как педиатры, генетики и учёные, мы пытаемся ответить на этот вопрос.
массивных укреплениях в стиле Вобана и могли бы предсказать период стабильности в мире или в Европе.
И гораздо меньший процент людей с другим цветом кожи.
Вот так иногда в науке создаются неожиданные взаимосвязи, которые приводят к новым решениям.
Это естественный способ, чтобы собрать людей, обсудить идеи — также как мы делаем на TED.
Я уверена, что она не выбрала бы титул «увлечённая вязальщица» для хвалебной речи.
А может, и нет.
Я понял это на своём горьком опыте.
Или мода программировать.
Как только башня с модулем была воздвигнута, связь между людьми прервалась.
Я не хочу быть этим ещё одним.
Так что я спрашиваю себя, я решила задать себе этот вопрос сейчас, до того, как моя исключительная мечта сбудется.
Говорят, это на радость ребенку и на зависть учителю.
Я рассказываю эту историю не потому, что я считаю, что мы должны более аккуратно проводить эксперименты на случайных выборках во всех областях исследований, касающихся общественных дел, но и потому, что я думаю, это было бы совершенно замечательно.
Всё интерпретируется ощущениями, которые внутри разума.
Моя жизнь основана на двух страстных увлечениях, первым из которых являются автомобили.
«Ты вымыл всю крутость Клуни».
Но время — это то, что я никогда не смогу им дать.
И чем больше они публикуют, тем больше они вовлекают в это других представителей племени.
Каждый день в течение 35 следующих лет нам нужно строить по семь медицинских центров, 25 школ и примерно 60 000 жилых единиц каждый день, каждый день.
неужели так должно быть?
Они обладают невероятными коммуникативными навыками и чувством гражданского долга.
Ну и естественно, в медицинских приложениях, она очень полезна, потому что эту-же информацию получает врач из вашей семейной истории болезни - за исключением того, что ваш геном знает гораздо больше о вашей медицинской истории, чем вы.
Несмотря на этот изъян Конституции, некоторые жертвы гендерного насилия обратились к законам о гражданских правах, таким, как Раздел IX.
Иногда стих такой правдивый,
♪ Ты должна быть лёгкой, как Брене Браун.
«Ого, я создал это.
Хорошо видно, что люди, лямблии, кролики и сосны — потомки одних и тех же родителей, в то время как бактерии являются нашими двоюродными братьями.
В нем полно всяческих гироскопов, шкивов, шарикоподшипников и других штуковин, и работают они хуже, чем положено в разгар военных действий.
благонамеренный вандализм, который должен всколыхнуть народ.
Сложно найти баланс.
Именно поэтому экстремисты, диктаторы, автократы и, откровенно говоря, все идеологи мира не выносят юмора.
Когда она отдаёт модуль Хеджу на хранение, происходит нечто невероятное.
Куклы всегда должны пытаться стать живыми.
Так почему же такой богатый и ценный материал не утилизируется на уровне менее ценного материала?
Всё это очень влияет на проводимую нами финансовую политику.
Их удерживает вместе короткая упругая резиновая лента — это притягивающая их друг к другу сила гравитации.
Мы обычно берём слова, обозначающие то, что нам нравится, например, вкусную еду.
Собрав вьюрков, он просто сложил их в сумку, не имея ни малейшего представления об их значении.
Её звали Элвис.
И шаг за шагом к концу 20-го века дефицит стал исчезать — и я не говорю о цифровой технологии, я говорю об аналоговой.
Ты и отец должны держать головы высоко поднятыми».
И последние результаты — рост банкротства среди семейных ферм и никакого контроля у тех, кто пытается выжить в отрасли.
Но что ещё лучше, они являются прекрасной закуской для небольшой рыбы вроде меня.
Это свело медиакомпании с ума — это сводило их с ума каждый раз. Джек Валенти, главный лоббист Американской ассоциации кинокомпаний, однажды сравнил беспощадный видеомагнитофон с Джеком Потрошителем, а бедный беспомощный Голливуд — с одинокой женщиной.
Представьте адвоката, который часть своего времени проводит на школьных мероприятиях со своими детьми, общаясь с другими родителями.
Это из-за ошибочной войны с наркотиками.
И в подобные моменты, где немного ощущается война поколений, мы можем, по крайней мере, все согласиться, что подплечники не являются решением.
«Вы можете вложиться сейчас, или же вы заплатите потом».
Более того, для этого перехода не нужно ничего изобретать, принимать акты Конгресса, новые федеральные налоги, предлагать субсидии, законы или обивать пороги Вашингтона.
Что мы здесь делаем это… Скорее это стоит назвать лабораторией смерти, потому что мы пытаемся умертвить саженцы, тем самым укрепляя их, и затем мы попадаем в GreenLab.
Но я был поражён тем, что индустрия моды занимает второе место.
Идея использования сфокусированного ультразвука для лечения повреждений в мозге сама по себе не нова.
Но однажды в пещеру попал человек и рассмеялся от увиденного, потому что ничего не понял.
Одновременно она измеряет миллионы точек с очень высокой точностью и очень высоким разрешением.
Недавно я наткнулся в сети на это.
А также необходима здоровая доза устойчивости общества.
Это означает, что мы сможем начать разрабатывать различные платформы для исследования этой эволюции.
Один из самых распространенных способов разделения мира - это разделение на тех, кто верит в Бога, а на тех, кто в него не верит, на людей религиозных и атеистов.
Это и будет публичное действие создания новостей.
Оглядываясь назад, можно сказать, что астрономы выдвинули две вспомогательные гипотезы, обе из которых мы теперь признаём неверными.
Я рисовала и рисовала, а после того, как я поняла, что в моей семье понимают шутки, я могла рисовать и делать то, что я хотела, и могла не играть роли, не говорить - я была очень застенчивым ребенком - и все равно родители одобряли меня.
Вы оставили свои идеи и попробовали понять мою точку зрения.
Если вы остановитесь здесь, вы увидите здания, созданные Фрэнком Гэри, Жаном Нувелем, Шигеру Баном, Нейлом Денари.
Этот Duolingo ещё не запущен.
Эти красные точки показывают американские штаты, а голубые треугольники — канадские провинции.
Тем вечером я сидела и размышляла о том, как мне ответить.
Луна встала перед солнцем.
Итак, чисто случайные изменения не есть новизна.
Вы видите их на рекламных щитах, когда едете по шоссе, они призывают нас анонимно сообщать о преступлениях.
Вы видите, как первая крыса получает сообщение от света, появляющегося слева от клетки, о том, что ей необходимо нажать на левый рычаг, чтобы получить вознаграждение.
Посетители нашего сайта — люди, которые хотят большего, чем им предлагают популярные музыкальные каналы.
И у вас будет много энергии, без вопросов.
Она начала учиться ещё в детстве, запоминая множество подробной информации, требуемой для исполнения своих функций, поскольку знания у друидов считались священными и не передавались на письме.
Похоже, я единственная в этом зале.
Самое удивительное то, что в течение этих 10 000 лет Седна не подходит близко ни к какому другому объекту в Солнечной системе.
если это социальные сети с суперлинейным масштабированием — больше «на единицу» — тогда теория утверждает, что скорость жизни увеличивается.
Без помощи я бы не смогла спуститься на глубину 1,5 км по вертикальному, неустойчивому рельефу.
Или, если точнее, как стирают большинство женщин в мире?
Это неврологический фильтр.
В школе чередовались физика, математика, история, биология, а в это время мой отец покидал этот мир. Май — июль — сентябрь — ноябрь а я ходила со своей привычной улыбкой.
Первый компонент — короткие фрагменты повторяющихся последовательностей ДНК, которые называются короткие палиндромные повторы, регулярно расположенные группами, или просто CRISPR.
Многим приходится нарушать закон, чтобы выжить, среди сирот часты случаи самоубийств.
Не на всё».
Я прошла через это много раз, годами принимая неудачи на свой счёт и испытывая чувство стыда за то, что не могла преодолеть препятствия.
Согласно вычислениям Эйнштейна, если пространство равномерно заполнено невидимой энергией, чем-то вроде однородного, невидимого тумана, то гравитация, порождаемая таким туманом, будет отталкивающей, отрицательной гравитацией, а это как раз то, что нам нужно, чтобы объяснить нашу загадку.
Вдохновившись Эдом, я решил, что кофе должен остаться у меня на языке секунд 5.
Когда мы чувствуем страх и боимся потерь, мы способны на необычайные поступки.
Вы видите искусственное щупальце, но они также сделали целого робота с несколькими щупальцами.
Из 9 путешественников в истории, пытавшихся совершить этот путь, ни один не достиг полюса и вернулся назад, и 5 человек погибло в процессе.
Вас не может ограничивать общественное мнение.
Подобная программа борьбы с голодом стоит 0.5% ВВП страны.
Часто я вижу, как они прогуливаются.
«Лейма, не оставляй меня здесь.
Больше денег, меньше лекарств.
Нужно убедить читателя или аудиторию, что он в самом деле способен на такое.
Я никогда не слышал о нём.
Затем, попав вместе с собакой в хроно-синкластический инфундибулумум, герой романа видит мрачные сцены будущего жителей Земли, но не в силах повлиять на ход событий.
И вы все его знаете.
Я устал носить этот невидимый груз чужого страха.
Они были найдены на современной территории Ирака и Ирана.
И вот они строят туалет и ванную комнату.
Но сначала мне надо объяснить, что я подразумеваю под «головоломкой».
Ещё мы выяснили, что если вас держат в тюрьме за проступок, 90% людей признают свою вину.
«Здесь лежит Ной.
Настолько страшные, что Международное агентство исследования рака назвало нарушение циркадного ритма вероятным канцерогеном.
Я всё рассчитал в Excel.
Прежде чем отправиться спать, она наблюдает за движением планет и сверяется со своими картами, стараясь выяснить, о чём же предупреждал её пронёсшийся на ночном небе метеор.
У него очень слабое притяжение, но все же достаточное, чтобы притянуть астероид, а нам остается только настроить ракеты, чтобы… Он едва различим, но здесь виден шлейф от ракеты, так вот, фактически, эти объекты связаны силой притяжения, и если очень медленно двигать зонд, очень, очень осторожно, можно с легкостью сдвинуть астероид на безопасную орбиту.
Телефон с операционной системой Андроид?
Понимаете, я начала борьбу за пост губернатора, анализируя то, кем я являюсь и кем хочу быть.
Конечно, если в будущем мы отыщем отдел головного мозга, который активируется при каждом матерном слове, меня это никак не удивит.
Знаете, что ещё я знал о воспитании?
Этот внутренний голос может принимать разные формы.
Неразумно делать прыжок в темноту.
Появились крабы, скаты и другие рыбы с дробящими зубами, крушащими ракушки и панцири, что привело к гонке вооружений между хищниками и их жертвами.
Они — одни из отцов-основателей нашего континента.
Интересно то, что 1,5 годовалые дети, едва ли умеющие ходить и говорить, отдавали ей печенье, если ей нравилось печенье, и брокколи, если ей нравилась брокколи.
Мы хотели вдохновить на творчество и соучастие самих себя и свою публику, мы хотели творить добро на благо людям и при этом наслаждаться самим процессом.
Ответы даёт наука радиоастрономия.
Третий и, пожалуй, самый захватывающий способ использования беспилотников – запускать их в действительно отдалённые, никогда ранее не исследованные дождевые леса, спрятанные где-то далеко в тропиках.
Кто-то написал о Вас пакостную биографию.
Мы тратим так много часов, так много ресурсов, так много времени в попытках получить эти вещества, и потом мы их тестируем.
Я наступила на горло собственной песне, сжала челюсти и ответила на все их снисходительные вопросы и утверждения.
Это вид ночного неба, который вам откроется.
изучить мебель, дать ей помариноваться в мозгу, отвлечь себя, и затем через пару дней довериться своим инстинктам, потому что подсознание уже все просчитало.
А как насчёт возраста?
Есть районы, такие как океаны, коралловые рифы.
Он используется в домах престарелых и в уходе за больными деменцией достаточно давно.
Я окружаю себя людьми, с которыми хочу быть рядом, и продолжаю двигаться вперёд.
Красота благотворительности в её сногсшибательном разнообразии.
У нас часто бывают длительные отключения электроэнергии, у нас не так много компьютеров, медленный интернет и множество пациентов в больницах, где не хватает персонала.
Это замечательно, так как это помогает программисту.
Я и другие подметили, что природа совершала такие эксперименты уже бесчисленное количество раз, сталкивая космические лучи.
В этот день ей нужна была помощь и она пришла в суд. И спустя четыре часа уговоров судьёй, офицерами полиции и персоналом, её убедили сесть в машину скорой помощи, чтобы её отвезли в кризисный центр, где она получила своё лекарство.
Причина в том, что чёрная дыра вращается.
Как я пройду сквозь горечь, грусть, апатию и бесчисленные просмотры телевизора, поедая мороженое?
Чего именно вы ждёте?
я решил научиться актёрскому мастерству в течение семестра.
На карте показана вся материя этой области неба, о которой мы сделали вывод по свету, искривлённому этими 100 млн галактик.
Я поддерживаю моих мужчин и женщин, готовых отдать свои жизни во имя менее жестокого мира для всех нас. Я поддерживаю вот этого солдата, которая частично потеряла слух и навсегда останется с искалеченной ногой в результате ракетного обстрела, под который она попала во время службы в Афганистане.
Мы можем объединить даже 4 пальца вместе.
Та, кто сперва принимает болеутоляющее средство ацетаминофен от болей в лодыжке, а потом употребляет алкоголь?
«Это девочка», распечатала нам копию и отпустила.
Но на самом деле самый сильный эффект упражнений на мозг — то, как они защищают наш мозг.
Ритейлер сам устанавливает правила о количестве возможных перепродаж одного и того же товара.
Но один момент — ещё не всё движение.
«Ты имеешь в виду, как для учёного, это не твоя область?»
Это житейские знания.
Три карты, три возможности.
Главы компаний продолжали обсуждение.
Для ракеты это неестественное поведение.
Как такого маленького вида может быть так много в таких разных сферах обитания?
Мы думаем, что нам известна большая часть животного мира, но существует, вероятно, миллионы крошечных видов, ожидающих момента, чтобы быть обнаруженными.
Поскольку это очевидно, что когда животное в изобилии, прежде чем исчезнуть, оно становится редким.
Но что потом?
Хотя, знаете, почему бы и нет — у меня уже есть постоянная должность в МТИ.
Когда путешествие позади, легко говорить, о том, чего мы добились.
Если мне настолько нравится история, которую я пишу, что я жду не дождусь её продолжения, то надеюсь, огромная часть читателей почувствует то же самое, и она им понравится.
Вот так. Могу быстро добавить их вот так. Затем я могу постепенно нарастить мышцы, вот так. Мы видим сухожилия и мышцы.
В бедных странах мы много жалуемся на коррумпированных чиновников, расхищающих государственные фонды.
Это невидимые женщины-предприниматели, торгующие через границы по обочинам дорог, что делает их незаметными для собирателей данных.
Это секрет железы околососкового кружка.
В большой степени, это то, чем мы хотим заняться сегодня.
У них есть фрагмент постоянно меняющегося коллективного произведения.
У них его было более 75 видов, включая редкие в закрытых коробках виды, сделанные из оливок тысячелетних деревьев.
В опросах мы обнаружили, что именно более состоятельные люди оправдывают жадность и что погоня за личной выгодой благоприятна и нравственна.
Это из-за лучшей системы образования.
Потому как сомнительно само предположение, что наука совершенна.
И жизнь архитектора также удивительна.
Нам говорили, что дорога к миру — это не спринт, это скорее марафон.
Приведённые здесь цифры являются действительно ошеломляющими.
Я подумала, что, может быть, мне стоит обучить самообороне молодых девушек из моей округи.
Как так может быть?
Врач по имени Бруно Луненфельд задумался, можно ли выделить эти гормоны из мочи и использовать их, чтобы помочь женщинам, испытывающим трудности с зачатием.
Он находится слева, на нём лежит еда.
И, наблюдая за ними, я увидел, что независимо от того, насколько они были рады своему поступлению, через 2 недели они уже думали не об оказанной им чести, не о философии или физике, а о конкуренции, учебной нагрузке, трудностях, стрессах, жалобах.
рукописи, газеты, нетекстовые вещи, например искусство и картины.
На прошлой неделе я была в Гане с министром здоровья, потому что, если вы не знаете, в Гане в настоящий момент вспышка холеры.
Началась бешеная гонка за резиной, а мужчина с левой стороны, Хулио Арана, один из настоящих головорезов в этой истории.
И результаты всех этих исследований в большинстве своём совпадают.
Кто вообще включает пьяниц в выборку?»
И лучше ли я позабочусь о человеке-пациенте, если буду думать о нём как о человеческом животном-пациенте?
Незадолго после того как я поняла, почему, я решила бросить юмор.
Массивные предшественники нейтронных звёзд зачастую вращаются.
Однако если рассматривать их с точки зрения электростанции, то для этих целей они не достаточно хороши.
Я люблю начинать выступления с шуток, ведь я комик.
На самом деле, если мы затронем вырубку лесов в бассейне Амазонки в 2013, она достигла более полумиллиона гектаров, и это означает, что каждую минуту площадь в два футбольных поля вырубалась в районе Амазонки в течение последнего года — только одного года.
Я краснею всякий раз, когда это показываю.
Итак, чего же хочу я?
Сегодня в африканском сельском хозяйстве наблюдается один из самых больших — или даже самый большой — недостаток капитала.
В тот день мы практически не занимались Луной, а наблюдали за планетой.
В 1970-м это занимало полную смену двух врачей.
У них есть проблемы с ожирением, истощением, гастроэнтеритом, диареей, вздутием живота, и в некоторых из них едва теплится жизнь.
Многие рассказы я пыталась излить многие годы — переписывая, переписывая и пытаясь найти нужные слова.
Так, они представили меня пяти семьям.
Суки, получающие свой пинок каждый день.
Меньше этапов, меньше расходов, а настроение пациентов выше.
Это большая проблема?
Поэтому было трудно понять, где картинка, а где реальный предмет.
Рори, спасибо большое.
И вас не кусают — это даёт круглосуточную защиту до тех пор, пока вы не окажетесь под москитной сеткой.
К примеру, геолог не сможет объяснить, безопасна ли вакцина.
И хотя загрузка сознания теоретически возможна, для её практической реализации скорее всего, потребуется ещё не одна сотня лет на разработку технологии и научного понимания.
И словно мыльные пузыри, они исчезают при прикосновении.
Задавали ли вы себе вопрос, почему компании, по настоящему известные компании, самые инновационные, творческие, компании экономики нового типа — Apple, Google, Facebook — родом из одной страны, Соединённых Штатов Америки?
Я считаю, говорить с детьми об отталкивающих вещах нужно как можно раньше и чаще, чтобы их картина жизни на планете была полнее.
Не «B».
более высокий процент ожирения, диабета и болезни сердца.
И, конечно, можно повторно использовать сам аппликатор.
Повесьте их!», «Вы бы не сделали такого со своими мамами или сёстрами».
И в океане ежегодно вылавливается более 20 килограммов рыбы на человека.
Здесь на Юге мы ставим на людей много меток из-за религиозного давления, недостаточного образования в сфере секса и общего консервативного взгляда на любую сексуальность.
Нам нужно понять, что если мы собираемся делать искусственную жизнь или разбираться в происхождении жизни, нам нужно подключить к ней питание.
Потому что они больше невозможно терпеть храп.
Позвольте мне начать, если позволите, с небольшого экскурса в историю.
Они похожи на торнадо.
Поэтому я оптимистичен.
Эта связь между доходом семьи и структурой мозга ребёнка не зависит ни от возраста детей, ни от их пола, ни от их расовой или этнической принадлежности.
Чтобы поделиться миром с другими, сначала нужно создать его самому.
средний рост, средний вес, вне зависимости от вида спорта.
Заставило ли это вас заниматься усерднее, чтобы преуспеть в науке?
А в 2017 году доля домовладельцев среди молодых австралийцев упала до самого низкого уровня за всю историю страны.
Позже я узнал, что примерно в то же время, Хавье и Октавио думали о сложностях реформ в Гондурасе.
Это риск получить плохие оценки, риск разгневать учителей.
Это довольно сильное заявление о том, что язык определяет реальность.
Фермеры, что нас кормят, не могут себе позволить продукты, которые выращивают.
Наш охранник Стерлинг постоянно проверял внутри и снаружи здания, а также во всём парке, чтобы убедиться, что всё в порядке, потому что периодически нам становилось страшно, что кто-то умер из-за передозировки.
Брайан Эктон, технический директор, который безуспешно пытался устроиться в компании Twitter и Facebook, прежде чем стать соучредителем WhatsApp — приложения для обмена сообщениями, которое позднее было продано за 19 млрд долларов.
А люди с неидеальным зрением, как вы отнесётесь к контактным линзам со встроенной электроникой?
Дайте-ка мне график в зависимости от временного периода».
Понимаете, что это значит?
Хороших решений, как избавиться от пробок, не так уж много.
И, по сути, ускорить процесс заживления.
Иногда неявно, а иногда открыто говорят о том, что все люди, которые продолжают умирать каким-то образом были вовлечены в торговлю наркотиками.
А вас мучает жуткое чувство вины.
В конечном итоге мы используем вещи нестандартным образом.
Я обратился к старейшинам деревни Андавадоака и посоветовал закрыть доступ рыбакам к самым здоровым и наиболее разнообразным рифам, чтобы создать убежище для рыбных популяций, потому что, по данным исследований, по прошествии пяти лет рыбные популяции в таких рифах значительно увеличиваются, восполняя районы, в которых ведётся отлов, и улучшая ситуацию в целом.
Если вместо этого повернуть треугольник, скажем, на 90 градусов, то повёрнутый треугольник будет выглядеть отличным по сравнению с первоначальным.
Итак, диета для автомобилей становится новой конкурентной стратегией в автомобилестроении и может помочь увеличить объёмы экономии нефти вдвое в течение последующих 40 лет.
У тебя есть какие-либо идеи?» У меня была идея.
После того, как они объявили об этом, новость прокомментировали многие астрономы.
Моей специализацией в колледже было сравнительное литературоведение, что очень похоже на курс английской литературы, за исключением того, что нам не надо было сидеть над Чосером три месяца.
Я никак не могла понять.
Но сегодня мы находимся в ситуации, когда нам нужно извлечь жизнеспособные органы одного человека и трансплантировать их другим людям.
Меня это беспокоит и с точки зрения представлений о демократии.
Но посмотрите на альфа-самцов.
Оно переопределит новую бизнес-модель, подразумевающая, что единственным правом функционировать является комбинирование этих вещей.
И я утверждаю, что да, на самом деле кое-что действительно отличает третий, и это накладывается в точности на тип логики Портера-Хендерсона, о которой мы говорили.
Но мне кажется - это серьезная проблема, проблема с потенциально опасными последствиями для общества, культуры, и каждого отдельно взятого человека.
Иными словами, мы заручимся поддержкой наших самых эффективных институтов — частных предприятий, развивающихся в ногу с гражданским обществом и поторапливаемых инновациями в военном секторе — чтобы обойти самые бесполезные из наших институтов.
На самом деле здесь нет парадокса — это лишь пример того, как специальная теория относительности может быть неправильно интерпретирована.
почему же это такая сложная задача?
Я просто ненавижу Хэллоуин.
Ещё мы угадываем социально приемлемый выбор.
Но мой отец говорит, что его привилегия в том, что он живёт на далёкой периферии человеческого опыта.
Он не даёт оценку нашего благосостояния.
Если вы спросите женщин, какую реакцию на свой гнев они боятся больше всего, они не ответят, что ожидают насилия.
Это было путешествие, в которое мы отправились, чтобы увидеть животных и саванну.
У нас были средства всего лишь на два квартала длины прогулочной площадки, которая потом протянулась бы на милю, так что нужно было построить нечто идеальное.
Океаны влияют на нашу повседневную жизнь, создавая метеорологические условия, которые сказываются на урожаях по всему миру.
Поэтому по окончании фестиваля в течение недели весь город разбирается и исчезает.
Один из них — обращаться к эмоциональным реакциям человека, к человеческой эмпатии, что мы часто делаем с помощью историй.
Идея должна распространиться, или она не возымеет эффекта.
Например, если ты одинок, ты более склонен к депрессии.
Она ходила туда и обратно, по больницам и клиникам, как она делала в прошлые годы, пытаясь найти помощь, но нигде её не получив.
Легчайшее касание ее руки - касание кисти касание даже рукава, одежды, во время того, когда она одевалась - приводило к мучительной, обжигающей боли.
Уже много лет я пытаюсь пролить свет на нашу уголовную судебную систему.
По большей части, это были страны, использующие свои ресурсы, что весьма интересно.
Я хотел стать как можно лучше и научиться абсолютно всему.
Теперь ситуация совсем изменилась.
Я потерял своё достоинство, свою свободу и веру в человечество.
Кстати, моя свекровь сказала, что рада, что сын выбрал в жёны именно меня.
Они все были созданы в 3D принтере.
Первый ход у того игрока, у кого выпал «орёл», в данном случае — у компьютера.
Мне также посчастливилось присутствовать на его лекциях, сидя на балконе.
К тому времени, как я выпустился и вернулся в своё подразделение, и мы собирались развернуться в Афганистане, в моей части были солдаты, участвовавшие в своей второй или третьей компании, когда я ещё не участвовал в своей первой.
Нет, это хорошо.
Они не могли поверить, что мы, с позиции авторитетных профессоров, могли всерьёз провести такой эксперимент.
Это последнее прибежище самого крупного стада диких бизонов и важнейшее место обитания целого ряда других видов.
Такое решение было необычным по нескольким причинам, не только из-за моего возраста.
Это самая масштабная миграция животных на земле.
Так мы можем увидеть, как работают оригинальные изобретения природы, а может даже сымитировать их.
Эндемические заболевания животных, некоторые из которых передаются людям, угрожают не только фермерам в этих бедных странах, но и здоровью людей во всём мире.
Бионика сопряжена с разработкой новейших узлов связи.
наши новейшие инструменты дизайна включают эти биотехнологии.
После ряда злоупотреблений властью индустрия помощи сейчас очень серьёзно относится к защите детей по всему миру.
И как мне видится, одна из крупнейших, самых влиятельных перемен в том, как мы живём, в том, как мы обучаемся, наверное, даже в том, как мы зарабатываем, придёт не из ИИ, не из-за полётов в космос или биотехнологий — это всё очень важные изобретения будущего, — но в ближайшие лет пять, думаю, что перемены придут из видеоигр.
И я очень надеюсь, что когда-нибудь все армии мира могут быть распущены, и люди найдут пути сосуществования без насилия и угнетения.
Через индивидуальность каждой квартиры легко увидеть историю и ценности каждой семьи.
Что они выяснили?
В том году они выиграли Супер Боул.
Теперь взгляните на свою руку.
Что-то застыло внутри меня.
Проводились исследования троичных компьютеров со схемами в трёх возможных состояниях и даже квантовых компьютеров, чьи схемы могут находиться в нескольких состояниях одновременно.
Говорят, это награда за наше послушание — быть таким приятным маленьким кусочком, быть мёртвым.
Теперь, если мы учтем, что у пациента с кохлеарным имплантантом восприятие высоты звука может отличаться на целых две октавы, вот что произойдёт, если мы случайно сместим звук на один полутон.
У меня трое детей, которые ненавидят пешие прогулки, и жена, которая, как оказывается, всё ещё ненавидит, когда меня нет дома по странным причинам, поэтому такой вариант не подходил.
Государство, как правило, выделяет субсидии, чтобы по крайней мере покрыть стоимость внешних материалов, таких как цемент, сталь, унитазы.
Во-первых, вы не найдёте подобных примеров про четыре часа дня.
Судя по смеху в аудитории, это многим знакомо.
Это основное право в нашем собственном и международном законодательстве.
В четыре часа утра, вот насколько.
Кто ты такой?
Если вы редко едите сахар или не едите много сахара за один раз, то эффект будет сходен с тем, что происходит после полезного блюда.
разделили всю площадь на трёхметровые квадраты, каждому присвоили уникальный идентификатор из трёх слов, так называемый «адрес-из-трёх-слов».
Решил, что именно поэтому у нас два глаза, и продолжил работать.
Когда мы играем, мы учимся.
Один поворот судьбы воспринимается миром негативно, другой же — однозначно позитивно, но ваше подсознание совершенно не в состоянии отличить плохое от хорошего.
Мне показалось, что как раз такие экспонаты я и мои либерально мыслящие лондонские друзья считали отражением всей никчёмности французской аристократии 18 века.
без меня и не в интернете.
Хедж не может сам себя запрограммировать, поэтому Этика должна дать ему указания.
Взгляните на Аральское Море, которое превратилось в пустыню.
А что, если мысли в наших головах — это формы внеземной жизни?
«Тропические леса таят ответы на вопросы, которые вам ещё только предстоит задать».
Так что я поехала в Мексику, поплавала с дельфинами под водой.
То есть, проблемой являлось, как мне быть супер-экологичным и соответствовать большой тройке.
После разрыва такие мысли возникают сами собой.
И хотя любовь связующей нитью проходит сквозь всё творчество, Остин намеренно отказалась от приёмов популярных тогда сентиментальных романов.
Такое знание человеческой психологии хорошо подготовило её к настоящей работе — психоаналитика.
Когда мы сравниваем это расстройство с другими, известными нам болезнями, такими как рак, болезнь сердца, диабет, можно сказать, что генетика играет в аутизме большую роль, по сравнению с другими заболеваниями.
Наши лидеры без устали работают в поисках путей сохранения денег.
Я написал об этом за неделю до урагана.
«У меня есть мечта».
Но всё же у нас огромная нехватка опыта в разрешении и понимании современных конфликтов.
Если они вращаются на одной скорости, робот парит в воздухе.
«Красочная теория» вызвала новые разговоры о том, что чёрный цвет кожи тоже важен.
Если бы производители кредиток выполняли работу только с 99,9%-ной точностью, сегодня мы имели бы дело с более чем миллионом банковских карт с неправильно запрограммированными данными на магнитной полосе.
Кем мы хотим быть, когда вырастем, когда мы выйдем из этого неуклюжего подросткового периода, где нам кажется, что пределы не существуют, все ещё страдая иллюзией бессмертия.
«Не переживай, мы продолжим давать тебе лекарства, но мы назначим тебе кое-что ещё.
Так и холодная погода в какой-то день не имеет отношения к изменению климата.
Значит ли это, что мы можем быть благодарны за всё?
Правительство Канады предлагает любым пяти канадцам частным образом спонсировать семью беженцев.
Прогресс — это не мистическая сила или диалектика, возвышающие нас. Это не естественный ход истории, стремящейся к справедливости.
Даже в деревнях, где мыло плохого качества, как в Эфиопии, этот показатель достигает 50%.
Что мы, правительства и компании, можем предпринять?
остановить эпидемию обмана в контроле.
на хинди, французском, немецком, суахили.
А если они не знают, какой конкретно дом их интересует, они могут использовать эту технологию, чтобы сканировать всех соседей в квартале.
Всю жизнь я была одержима идеей научиться летать.
Становится понятным, что пять волокон по-разному ведут себя.
И даже использовалось для повсеместных вопросов, таких, как всеобщее информирование о межполовом насилии.
На самом деле, последствия этого громадны — для способности рынка быстро реагировать на изменения цены, или в ситуации дефицита, к примеру.
Спускаясь в этот подводный дом, мы не ставили себе цель оставаться внутри.
А если попытаетесь отнять у них экран, они будут кричать, и кричать, и кричать.
Он страдал серьёзным заболеванием.
Наконец, мы хотим, чтобы роботам было всё равно, кто является их соседом.
«Если 500 превратится в 1 000, или в 2 000, моя жизнь закончена».
Можно узнать про него всё, и про бабушку, которую он любит, и про бабушку, которую любит чуть меньше, и кроссворды, которые он решает, и это — я дам вам послушать ещё одно сообщение Нико.
Ещё за 70 центов можно купить чашку кофе.
Когда Файза оказалась в больнице Касабланки, мужчина, который должен был ей помочь, вместо этого попытался изнасиловать её.
Но что действительно поражает, так это то, что если клетки стимулировать электричеством, как, например, кардиостимулятором, они бьются гораздо сильнее.
В прошлом году я занял первое место на Всемирном смотре-конкурсе научных и инженерных достижений школьников Intel ISEF.
Экономика — это люди.
Для каждого чувства, конечно, необходимо своё противоядие.
Взрослые, выросшие без глистогонных средств, менее продуктивны и имеют более низкий доход.
Мой последний доклад TED состоялся, кажется, около семи лет назад.
Выступление на TED объяснило простыми словами, что город хартия это место, которое начинается с необжитой земли, с хартии, которая предписывает действующие там законы и возможность выбора для людей, согласиться и начать жить по этим законам, или нет.
В нашей культуре бытует мнение, что секс важнее для мужчин, чем для женщин.
Этим ресурсом каждый месяц пользуется миллион студентов, просматривая приблизительно от 100 до 200 000 видео уроков в день.
Идея рассказать правду, полную и без прикрас, не ради смеха, а чтобы поделиться болью от своих травм.
Затем это завершается моей самой любимой частью.
Исполнительная функция мозга — это удивительная способность сознательно контролировать наши мысли, эмоции и действия для достижения поставленных целей, например научиться водить машину.
быть чужаком — это не так уж и плохо.
«Забудьте всё это.
Тем не менее, мы знаем, что этот индикаторный вид вымирает.
Я не хочу сказать, что это произошло только благодаря нашим действиям, но я знаю наверняка, что наша работа помогла многим из них задуматься о демобилизации, и помогла многим из них принять окончательное решение.
Успех технологии CRISPR заключается в том, что введя эндонуклиазу Cas9, связанную с небольшим фрагментом ведущей РНК, учёные могут отредактировать практически любой ген в геноме.
Мы не ставили перед собой каких-то задач и не обсуждали процесс работы.
В фильмах, когда с ИИ что-то не в порядке, обычно это потому, что ИИ решил, что больше не хочет подчиняться людям и имеет свои цели, спасибо большое.
а как найти себя настоящего?
Во Франции создали компанию под названием Compte Nickel, совершающую революцию в банковском секторе.
Вместо этого ему рассказали историю.
Я посмотрел на него чёрт.
Каждый из нас в состоянии создавать аргументы.
Так что да, я верю в то, что животные могут испытывать скорбь.
Куратор также заметил, что Дональд подогревал бобы на плите прямо в жестяной банке — точно так же, как делал это многие годы над костром.
Мы пытаемся понять, из чего состоит Вселенная в величайшем масштабе.
ими делятся, они становятся вирусными, но при этом они стали и отличной мишенью.
Понятное дело, что для того, чтобы испытать эту идею, ему было нужно много мочи пожилых женщин.
Когда мы начинали более 20 лет назад, 1000 детей парализовало каждый день из-за этого вируса.
Письмо пришло от одного очень привлекательного европейца, куратора конференции TED Криса Андерсона.
И не только её.
Мы смогли привлечь много наблюдателей за птицами, чтобы начать обмен новой информацией.
Что, если я всю жизнь строил не ту карьеру?
Но есть и другие люди, которые не по собственному желанию делают пластические операции.
Когда меня впервые попросили выступить на TED, сначала я не был очень-то уверен, каким будет мой стиль.
Где-то это делают с помощью новых эко-районов, создавая новые, энергоэффективные районы, - непыльная работа.
Вы видите, что дождей в городе совсем не много.
Я бы не сказал «патриот» или «предатель».
Можно узнать их расходы, к тому же, так как им нужно заключать договор с местными властями для обеспечения электроэнергии, можно узнать подробности сделки и сделать вывод о количестве расходуемого электричества.
Если нельзя было расширить город, что, возможно, было не так уж плохо, где же расположить новое жильё?
Значит, недостающая часть пазла — где и когда зародилась жизнь на Земле.
Но тогда я познал самые необычные знания и навыки, которыми обладают очень бедные люди, которым никогда не обучают в рамках общего образования, которые никогда не признавались, не пользовались уважением и не имели широкого распространения.
«Да когда же этот чёртов поезд приедет?»
Голубые полосы тут будут означать, что он воспользовался таким ораторским приёмом, как повторение.
В Великобритании это настолько большая проблема, что несколько лет назад в отчёте правительства было отмечено, что на втором месте по объёму испорченной еды в Великобритании является влажная зелень.
Скорость имеет значение только относительно системы отсчёта.
Я ненавижу тебя!» Только представьте себе такое общение с техникой, которая может перехитрить вас и серьёзно вооружена.
Но я не знаю, в каком порядке они будут появляться.
Для сравнения — это в восемь раз больше, чем число жертв в Ираке и Афганистане вместе взятых.
Но это правда!
И во всемирной деревне найдутся свои деревенские дурачки, у которых будет в распоряжении вся планета.
Членами сообщества становятся по собственному желанию.
Никто не хотел, чтобы башня упала, но никто также не пожелал, чтобы этот архитектурный памятник потерял свою уникальность.
Колонии животных у гидротермальных источников не могут повлиять на цикл жизни и смерти, который происходит там, где они живут.
Другая немалая часть нашей работы пошла на создание подходящего места, которое не соответствовало своему времени.
Это объясняет, как этот механизм продолжает плавно работать до более чем 2 миллиардов ударов за жизнь человека.
Они просто поверили словам автора точно так же, как с Бель.
сделай мне немного листьев.
На тот момент единственным выходом для неё была ампутация ноги, чтобы предотвратить дальнейшее распространение инфекции.
Дюркгейм писал о сильнейших коллективных эмоциях, сопровождающих это самое чудо «Из многих — единое», и объединяющих отдельно взятых людей в группу.
Поговорим об этом исследовании и его результатах, но сначала немного о том, как появился этот сервер.
Соберите их в окрестностях Чикаго, смешайте и приготовьте, а затем пусть посетители «Мото» совершат вкусовое путешествие.
Причём существуют не только упоминания в мифах, но и сведения в исторических документах.
И только некоторые из этих парней пойдут в большой спорт. Может быть, один из них примет участие в Олимпийских играх.
Поэтому когда вы трясете цепь, он сворачивается в ту конфигурацию, которую вы запрограммировали - в этом случае в спираль, или в этом - два куба рядом друг с другом.
Вместо одной проблемы между бэк- и фронт-офисами, теперь у меня есть две проблемы.
Возможно, это культура Ближнего Востока, которую теперь путают с исламом.
«понятия не имеем».
Да, мы их вытесняем и популяция снижается.
Чего мы могли бы добиться с этими знаниями?
Людей всё реже убивают, атакуют, порабощают, эксплуатируют или угнетают.
Ну, сначала вы бросаетесь к друзьям и говорите с ними так проникновенно, как никогда раньше.
Он говорит, что справедливо это.
Реабилитационный период после каждой такой травмы может длиться десятилетие, что означает, что если не произойдет никаких изменений, то в общей сложности Индии потребуется тысяча лет для восстановления.
Они собрали более миллиарда долларов на рынках капитала.
Для семьи, зарабатывающей, скажем, 150 000 долларов в год, лишние 20 000 долларов будут приятной прибавкой, но, вероятно, мало что изменят, но те же лишние 20 000 долларов, скорее всего, ощутимо изменят повседневную жизнь семьи, зарабатывающей только 20 000 долларов в год.
Это больше, чем все дома, что сейчас существуют в Великобритании, во Франции и в Канаде, взятые вместе.
Возможно, вы слышали он ней в новостях.
20-го апреля мне исполнилось 5 лет, и, спустя лишь несколько недель после моего дня рождения, мои родители подняли моего младшего брата, мою маленькую сестрёнку и меня из постели очень рано и начали спешно нас одевать.
Но как я уже сказала, для меня это было не просто научное исследование, это был поиск дела моей жизни, попытка найти мой собственный путь, ведь я сначала даже не представляла, что я делаю.
Поэтому позвольте мне перефразировать ваши слова.
мы не можем отрицать сердце
Иногда нам просто нравятся прерогативы.
Некоторые люди вещают без перерыва.
Если вам весело, значит вечеринка удалась.
«Эй, я тоже это прочувствовал».
Стелла всё ещё отдаляется от светового импульса, и к тому времени, когда луч догонит её, пройдёт уже более 7 лет для Терры и более 4-х — для Стеллы.
Над второй проблемой, однако, пришлось подумать.
Оно расположено в районе Норт-Энд.
Потому что эти кусочки не просто упали на землю, и тебе не нужно ходить и искать их.
когда идут долгие низкие ноты, появляются толстые длинные ветви, а когда звучат высокие, тихие ноты, вырастают тоненькие веточки.
Ив использует свое тело, чтобы управлять крылом.
Его сердечный ритм на это отреагировал, и его артериальное давление тоже изменилось.
Мы проходим с этим чувством подростковые годы, моя мама может это подтвердить.
Они увидят, на что я способна.
Помогите нам сформировать преставление о том, как правильно инвестировать в товары, услуги и инфраструктуру, которые обеспечат достойное существование на протяжении многих десятилетий.
Однако игра получила всё более широкое распространение и к XV веку окончательно приобрела известную нам сегодня форму.
Он сделан из доспехов, блёсток и сломанных украшений, так я стал первым, кто появился в доспехах в Парламенте с тех пор, как Оливер Кромвель запретил это в XVII веке.
Я довольно обычный человек с продвинутыми коммуникативными навыками.
Полагаю, те, кто не задумывался над этим, просто знают, о чём думает их собака.
Поразительно то, что очень часто мы находим много совпадений между их списком и нашим, в который мы вносим слова года, и это происходит, потому что мы замечаем одно и то же.
И вот оно.
Очень важно понимать, что каждому из нас необходим доступ к рыночной экономике, чтобы добиться успеха.
в двух странах, в которых не было случаев этой болезни, наверное, более чем десятилетие, на разных частях планеты вдруг неожиданно появляются вспышки полиомиелита.
Но если вы оказались в одной из организаций, которые всё ещё находятся во власти мифа о рациональности, с чего же вам начать изменения?
Но оргазм вообще-то и не проявлялся до момента около 65 миллионов лет назад, с пришествием млекопитающих.
И он основывается не на теологии или философии, а на изучении разума, во всех сферах исследований от неврологии до когнитивистов, поведенческих экономистов, психологов, социологов мы развиваем революцию в сознании.
Путём удаления уровней иерархии.
В основе лежат простые правила, из которых возникает комплексность.
Всё ещё больше усложняется наличием огромного числа переменных, влияющих на благосостояние экономики, в связи с чем трудно точно определить конкретные причины.
Родившийся в городе Провиденс штата Род-Айленд в 1890 году, Говард Филлипс Лавкрафт с детства зачитывался готическими романами ужаса, написанными Эдгаром Алланом По и Робертом Чемберсом.
Вместо горячей линии мы предложили вывесить листы записи у почтовых ящиков в домах, где живут эти люди.
Я тоже любил интеллектуальные мужские игры.
Если мы не сможем показать этим людям, что если вы идёте навстречу демократии, если вы стремитесь к нормальным и цивилизованным отношениям между государствами, это принесёт вам пользу.
Он был здесь, как известно, в 35-м. Можно подумать, он гонялся за зябликами, но это не так. На самом деле он коллекционировал рыбу.
Если вы думаете, что это немного странно, вы абсолютно правы.
Из-за проблемы, касающейся только меня.
Вы все знаете, что произошло.
В прошлом году они разослали по хозяйствам 70 000 пакетиков семян и четверть миллиона саженцев, и по результатам прошлого года в Детройте было выращено почти 250 000 кг продукции.
Adidas делает из этого пластика обувь.
Мы этого, конечно же, не хотим.
Части мозга, в которых отмечена активность, и есть система вознаграждения.
Его звали Барнаби Джек, а его технология позже получила название «джекпоттинг» в его честь.
В четвёртом классе она решила, что я должен посещать частную школу, чтобы получить самое лучшее образование.
Он больше, чем штат Мэриленд.
Это ни для кого не секрет.
Осознание того, что культивирование добра, равноценно попыткам укрыться от зла,
Это место было забито зданиями.
Один человек своей безопасностью обязан уничтожению другого.
Точнее её отсутствие.
«Отлично, свои лучшие работы я сделаю на третьем десятке».
Итак, в мутанте daf-2 — я нарисовала X поверх рецептора — рецептор работает хуже.
Эти две вещи должны быть вместе.
Поскольку никто не возражает против «коммерческой» этики, такие сайты могут определять людей, ненавидящих евреев, тех, кто считает евреев паразитами, тех, у кого имеется столь явный антисемитский контент, и позволяет вам направить рекламу на них.
Мы не боимся.
Итак, за целый год багрянка редко преодолевает более 10 метров.
Мы требуем, чтобы ордеры имели резонное обоснование или индивидуальные подозрения, ведь мы осознаём, что доверять кому-то, любой государственной структуре всю полноту нашего общения в тайне и без надзора — слишком большое искушение, чтобы игнорировать его.
Кто знает, к чему это может вас привести.
Но всё же, начав изучать альтернативные виды лечения, я увидел их перспективу.
Я спросил, хотел бы он передать людям что-нибудь?
Если вы начали печать что-то, передумали и удалили, Фейсбук сохраняет для анализа и это.
Йос попробовал схожий подход на пожарной службе, но он не сработал, потому что система слишком централизована.
Кстати, я встречался с настоящим ковбоем.
Наше энергетическое будущее — это не судьба, а выбор, гибкий выбор.
Один из них — мой друг, Кэлвин Эванс.
Сравнивать яблоки с яблоками.
Таким образом меняется и система.
Из-за высвободившейся от столкновения энергии она сильно разогрелась и частично испарилась.
В последние 20 лет люди осознали, что наука очень сильно связана с едой.
А потом, словно по волшебству, они будут спонтанно импровизировать множество созвучий вокруг этой мелодии потому что они могут.
Статистика показывает, что в городах живётся лучше.
они могут любить мир таким, какой он есть.
«Один из ваших пациентов, которого вы лечили четыре месяца назад, только что наглотался таблеток, сейчас он находится в реанимации.
В подобном месте, думаю, мы могли бы узнать что-то от муравьёв о раке.
Она даёт очень хорошую мощность при минимальных затратах, обеспечивает бесперебойный и надёжный источник энергии, и не выделяет CO2.
Рассказывая историю от лица главных героев, Остин заставляет читателя поверить в то, что героиня знает, как поступить, но вдруг буквально выбивает почву из-под ног протагонистов и читателей.
Также будут выступающие, будут выступать замечательные родственники.
И, как у каждого, мои взгляды на многие вещи поменялись за это время, надеюсь, они стали более зрелыми, так же, как и выбор возможной карьеры.
Главным был лечащий врач.
И это очень важно не только для нас самих, но для всех тех, кого мы любим.
Вот как машины видят и представляют себе котов.
Я не могу создать лекарство.
Они любят их.
Последующий период геологи назвали Великим окислительным событием.
Это оружие поразительной точности.
Мы конечно сильно упрощаем, когда говорим, что пожилые люди «счастливы».
Мы использовали комаров в качестве биосенсеров, чтобы узнать, каков же характерный запах малярии.
допустим, вы голодны и решаете полноценно и сбалансированно пообедать.
вы загружаете ваше родовое древо, и сайт ищет в Сети, является ли Эй Джей Джейкобс на вашем древе Эй Джей Джейкобсом на другом древе.
Эту ферму мы установили в пустой угол офиса, чтобы выращивать овощи для сотрудников близлежащих кафе.
Так что если вы посадите мышь в стандартную клетку, вроде коробки из-под обуви с ватой внутри, оставите её там одну и без особой стимуляции, мышь не только не будет развиваться, но и будет показывать странное, повторяющееся поведение.
Теоретически, мы — мыслящие, разумные люди, и мы можем так изменить наше поведение, что оно повлияет на состояние окружающей среды, точно так же, как те люди, спасшие бухту.
Эти критерии очень разные.
Если же нет, тогда, пожалуй, это будет самая трудная проблема в науке и философии.
И мы изготовили такую синтетическую смесь, которая привлекала в 3–5 раз больше комаров, чем человек.
Однако после встречи ко мне пришло понимание ситуации.
«Дорогой, спасибо, теперь я выгляжу стройнее на твоём фоне».
Мне нравится эта идея вовлечения.
Нет какого-то одного верного пути лидера.
«Веришь ли ты в гравитацию?» Но в то же время постоянно слышим: «Веришь ли ты в глобальное потепление?»
Когда я её получила, я не осознавала, что позже она станет мощной метафорой моей работы.
Теперь специалистам было известно, что эту стратегию можно использовать в случае, если нефть опять разольется.
Большей частью стоимости были комиссионные продавца.
я обожаю их.
Я пришла в Uber с надеждой, что её оздоровление откроет двери всем нам, кто сталкивается с подобными вызовами.
Лагерь оказался больше похож на пивную вечеринку без крепких напитков.
Это очень хорошо, сплошные «плюсы».
Нужно прекращать предложение».
Здоровье Анука и многих других детей зависит от нас. Спасибо.
И Чарльз Дарвин тоже им был.
Мы знаем, что солнце по-прежнему будет где-то светить, и ветер также будет дуть через 20 или 30 лет.
Примерно пол зала.
Мы не притворяемся, что знаем все ответы, но я как личность и мы как нация приветствуем общество идей достойных распространения.
Это случилось 50 тыс. лет назад и убило разве что парочку буйволов или антилоп, или других пустынных жителей, но, очевидно, не принесло глобальных разрушений.
Это привело меня к собственной работе с Сеймуром в таких местах, как Камбоджа, и началу программы «Ноутбук каждому ребёнку».
За эти годы она написала бóльшую часть своих произведений.
молнии, кнопки и отделка будут пришиты к нему, а затем к ткани.
Например, подобного рода информация говорит нам, что яблоко красное, круглое и блестит.
Ребята из киноиндустрии сообщают, что экономика теряет более 370 000 рабочих мест из-за кражи медиапродуктов.
Октавиан был образцовым слугой народа.
Я могу использовать это для анализа»
У нас была коррупция, но коррупция есть не только в Африке.
Либо я, либо ты.
Я пытался жить как обычные люди.
Я думаю, округу нравится возможность отслеживать процесс обучения детей.
Так как же мы достигли такого результата?
«Ты ничтожество!
Я также ввела её возраст, пол и рост.
Они должны выполнить очень лёгкое задание.
Здесь облако электронов сдвигается на одну сторону молекулы, создавая отрицательный заряд на одном её конце и положительный — на другом.
И из-за этого, ища решения, мы стали слишком высоко ценить инженерные, «ньютоновские» решения и не обращали внимания на психологические.
Если их сжать вместе, свет гаснет.
Они просто выдумали новое слово.
Он помнит, что он — рак.
Часть средств, необходимых «END Fund», пойдёт непосредственно на дегельминтизацию тех, кто в ней нуждается, а часть — на организацию передачи этих программ местным органам.
Как и в греческой системе, изменение баланса этих веществ может на глубинном уровне изменить наши реакции, даже на экстремально трудные обстоятельства.
Я спрашиваю всех вас, кто летает на самолётах, представьте, что то же случится на вашем — и пусть это случится только в воображении — как это повлияло бы на вас?
И это та скромность, которая способствует лучшему принятию наших решений.
С тех пор авторы победили в 129 миллионах случаев публикации книг.
И я не собиралась бросать это занятие из-за чьих-то мрачных предчувствий.
Технология может делать то же самое.
Я видел, что заголовки и истории были довольно правдивыми по большей части.
Кажется, многие наши представления о жизни базируются на том, что она должна иметь ДНК, но возможна ли жизнь в виде самовоспроизводящихся молекул, намного крупнее ДНК, даже ДНК из шести букв?
Я обнаружила, что влияние оказывают признательность людям, разделение заслуг, уважительное слушание, тактичные вопросы, признание других и улыбка.
Это своего рода Вселенная жизни на Земле, и она постоянно обновляется и дополняется.
Этот фильм сделал Штази всемирно известной.
И Alpha Zero победил исследователей ИИ не только в го, но даже и в шахматах, над которыми мы работали, начиная с 1950 года.
В 1969 году группа активистов ЛГБТ-сообщества отбивалась от нападений полиции в баре Гринвич Виладж, что вызвало три дня беспорядков.
Польза ото льда в том, что он играет роль сада.
Возьмите что-либо уже созданное и запатентуйте это как новую технологию — например, звонки через интернет, видео телевизионных программ или радио для мобильных телефонов, и так далее.
Я соперничал с мэром, избиравшимся дважды, и мой оппонент использовал классическую партийную методичку.
Я начала осознавать, что дело было не в моих недостатках.
Они верили, что причина кроется в тёмном флюиде внутри тела.
Я полагаю, сотрудничество с религиозными организациями — это риск, который мы, социальные работники Африки, не можем позволить себе не принять.
Щёлк — она у вас в корзине.
«Почему у нас этого нет?» И они оглядывались на исламскую традицию, они отмечали проблемные моменты, котоые не являлись сутью религии, и, поэтому они могут быть переосмыслены, и Коран может быть прочитан по-новому в современном мире.
Выпрямившись, я остановила транспортёр и закрыла глаза.
Гены могут сделать вас чувствительнее к этим проблемам, хотя это не определяют вашу судьбу.
И организмы научились делать твёрдые материалы.
Ладно, по этому вопросу можно многое сказать.
Но на самом деле, речь об искусстве делегирования.
Необъяснимый постоянный шум мешал их исследованиям.
они действительно получили ДНК из слизи.
Мы тратим так много времени на разговоры друг с другом и не отводим достаточно времени, чтобы решить наши разногласия, и если мы сможем испытывать чувство сострадания друг к другу, тогда мы попытаемся найти точку соприкосновения.
В Норвегии, где мужчинам по закону полагается трёхмесячный отпуск по уходу за ребёнком, но который они теряют, если решат не воспользоваться этой привилегией, человек, занимающий высокий государственный пост, поделился со мной, что компании при приёме на работу новых сотрудников-мужчин удивлённо настораживаются, если узнают, что мужчина не воспользовался отпуском по уходу за ребёнком.
И что делает эта штука, она перехватывает входные данные из датчиков — к примеру, из датчиков давления и датчиков вибрации — и передаёт исходному коду, которые всё ещё работает во время атаки, поддельные входные данные.
Они хотят участвовать, и это им под силу.
Вы, ребята, уже можете идти на перерыв.
Когда мы переживаем события несколько раз, они теряют свою значимость.
Случайные числа являются основополагающими строительными блоками ключей шифрования.
Эти инновации я называю решением проблем.
Он верил, что государство может быть построено людьми, и мы называем таких людей «гражданские хакеры».
Его только освободили после 27 лет тюремного заключения, он как раз приходил в себя перед тем, как внезапно стать мировой иконой.
как выбираются отсеки с лекарствами, как таблетки поступают из разных отсеков и как собираются в индивидуальную капсулу.
Они пришли ко мне и попросили провести «временный демонтаж» этой последней, третьей секции.
К сожалению, вам придётся вернуться в Google и начать шопинг сначала, но вас не надули, и это единственная хорошая вещь.
Я был сантиметров на тридцать выше отца.
Тогда это был наш единственный шанс.
В результате сравнения выражений лиц людей и млекопитающих выявлены сходства в структуре и движении лицевых мышц.
«Радиация меня не пугает.
Проект был запущен в прошлом году моим начальником, а также сыном, Ола Рослингом.
Многие боялись потерять дома и имущество, поэтому остались в месте затопления без электричества и чистой воды.
Шекспир пользуется этими приёмами, чтобы высмеять эгоцентризм героев и подшутить над авторитетом властей.
Я просто думаю, что важно открыть доступ к исследованиям, изменить способ этого доступа и использовать простой язык, чтобы общество, которое платит за исследования, могло их читать.
Прибыль получают корпорации США.
Это где-то между ИЧП Алжира и Габона.
И в теории это означает, что то, как мышь чувствует, нюхает, слышит, вы можете представить в виде ряда единиц и нулей.
Вы мост между прошлым и будущим, но вы ведь не живёте в прошлом?
«Я не сдамся.
Соматическая клетка, клетка тела, была взята из его тела, пересажена в яйцеклетку коровы, после чего корова выносила гаура.
Спасибо, что слушали.
Однако при подготовке парада Пол в основном рассчитывала на поддержку белых представительниц всех слоёв общества, включая придерживавшихся расистских взглядов.
Мы думаем начать внедрение с автоматизации смешивания, что особенно нужно в домах престарелых, где принимают много лекарств, и это часто ведёт к путанице, так что такие места подходят идеально для развития этих технологий.
А пока я был бы рад внедрению трансляции лекарств по миру — по запросу и полностью автоматизированной, — спасающей жизни от возникающих инфекционных заболеваний, и печати индивидуальных лекарств от рака для тех, кто не может ждать.
Мозг не машина, это электрические и химические процессы.
Он тот человек, для которого всё это пустой звук.
Но давайте вернёмся к нашим группам испытуемых.
И мы сможем принять больше беженцев.
Предметы привычные — основные и клинические науки, но есть большие отличия.
Я уверена, что многие из них великолепны.
Во времена Райта самые быстрые лифты двигались со скоростью всего 22 километра в час.
Если мы как-то и можем улучшить эти системы, то только сделав их понятнее пользователям, чтобы каждый из нас имел представление о том, что там на самом деле происходит.
Делая так, мы отбираем у девочек и женщин эмоцию, которая лучше всего защищает нас от несправедливости.
Грэм Уайлс продолжает добавлять всё больше элементов к этой системе, превращая потоки мусора в схемы, производящие ценности.
Мы не может пойти таким же путём.
Когда приходит время размножаться, штук двадцать этих слизняков выстраиваются в «паровозик» и совокупляются друг с другом.
Это почти как своими глазами видеть процесс обучения во время этих последних 10 задач.
По сей день, пытаясь восстановиться, она знает, что тысячи людей по всему миру продолжают смотреть те видео.
В обществе телерадиовещания – так гласит первоначальная мифология – в обществе телерадиовещания были привратники – редакторы, которые контролировали потоки информации.
И как выглядят эти животные и растения?
Большинство из них, как я уже сказал, мы нашли через интернет, через социальные сети.
Информация будет выглядеть как набор случайных чисел.
через увечья и оцепенение.
«Мы не просто графство в Англии.
Как будто они были способны найти подходящие слова, но не были способны на сопереживание.
Друзья, эта тема — сила слов — очень интересна и дорога моему сердцу.
И я не могу заранее придумать или спланировать это, я даже не могу устроить по этому экзамен.
Но вы были близки к победе.
Но она не излучает и не поглощает свет, проходит сквозь обычную материю, как будто её там и нет.
Я изменился за это время.
Вы много слышали о том, что, согласно квантовой механике, всё взаимосвязано.
Но к этому добавится помеха.
Всем известно, что наблюдение за игрой в пинг-понг помогает понять геополитику.
Используется для всеобщего предупреждения об угрозе здоровью, как, например, о холере.
И главное то, что мотоцикл специально разрабатывали так чтобы вызывать ощущения того, что это экотехнология, полезная для вас, светлая и что все это часть будущего.
Количество осложнений и заболеваний, связанных с материнством, стремительно растёт в Соединённых Штатах, а эти события жизнеопределяющие.
Но это сделка с последствиями, так как эти отверстия делаются длинным заострённым инструментом под названием троакар.
Постепенно сестра Хуана лишилась своего авторитета и была вынуждена продать все свои книги и бросить писать.
Зодчие украсили облик стоящего там храма и существенно расширили его размеры, а на площади возвели массивный баптистерий, завершённый куполом.
Он и другие, предпринявшие такую попытку, считали математику глубоко философской, но всё-таки игрой.
«Коробка предназначена для того, чтобы я не боялась что-то забыть.
Это, я полагаю, может повлиять на то, захотят ли пользователи делиться чем-то, скрыть от публики или вообще не размещать в сети.
Оно влияет на всё.
Сначала про первый пробел, в сердце.
Это понимание, что у нас есть силы вместе создать мир заново и сделать это самим, когда наши правительства отказываются.
Нет особого смысла держать убитую антилопу в одном месте, а людей, которые хотят её съесть, в другом - на расстоянии 50 миль.
Давайте посмотрим на эти стратегии.
Далее давайте найдём область распознавания лиц, которая реагирует на эти изображения.
И металлическая дверь захлопнулась за мной.
Как мы можем снизить затраты?
Желаемых изменений не достичь одними мечтами, нужны и дела.
Чтобы ответить на вопрос, как, почти что с первого взгляда, мы можем оценить, насколько можно доверять человеку?
Когда я стала «исследователем уязвимости», это стало центральной темой моей работы из-за выступления на TED, и я не шучу.
Сюда уже включён налоговый вычет на электромобили.
Бойцы взбирались 8 часов без перерыва, и те, кто добрался до вершины, ждали рассвета, и, как только показались первые лучи солнца, они пошли в атаку.
Есть люди, которые утверждают, что инновации сегодня — это только социальные сети и глупые игры, которые и рядом не стоят с преобразующей силой промышленной революции.
Там и тогда он решил, что он посвятит остаток своей жизни разработке космического корабля, который он увидел своим мысленным взором.
И это замечательно, поскольку чем старше люди, вступающие в брак, тем ниже процент разводов.
Ведь мы до сих пор не знаем ответ на очень важный вопрос о зарождении жизни на Земле.
А энергию от этой химической реакции они использовали для поглощения углекислого газа из атмосферы и формировали из него белки, сахар и аминокислоты — всё, что необходимо для жизни на планете.
Кого мы ждём?
Это ощущение сохранилось и проявилось в моей работе почти 10 лет спустя.
Это текстовый поиск в формате старого доброго квеста, который вы исследуете, выбирая, идти ли на север, восток, юг или запад, и по пути подбирая и используя разные предметы.
Один из любимых мною девизов — на самом деле я записала его на стикере и приклеила на компьютер.
Нервы всё ещё могут передавать команды.
Слева вы видите студентов с фиксированным образом мышления.
Пока жив океан, живы и мы.
Некоторых моих журналистов арестовали.
Я имею в виду, что я начал разговор о пользе скопления галактик и обосновал это.
С кем вы дышите?
Только 32% американцев говорят, что доверяют своим соседям, но среди них лишь 18% миллениалов.
«Я надеюсь преуспеть благодаря кругу своих знакомств.
Эта светится, а эта нет.
Например, что у всех нас в организме от 30 до 50 тысяч химических веществ, которых не было у наших дедушек и бабушек.
Эти люди испробовали все варианты, и по всем традиционным меркам они были словно современные Лазари.
История долин Южного Уэльса — это история борьбы за права.
Мы все слышали, как Вы пи́сали».
Похоже на то, что когда забираешь власть над пенисом у мужчины, о забираешь и всю социальную власть, что у него есть.
Сплошные ограничения - не использовать мобильные телефоны, ноутбуки, Интернет.
Хорошо, потому что мне нужен кто-нибудь умный, чтобы продемонстрировать с помощью кого-нибудь из вас насколько глубоко в нас находится желание решать, насколько вы все запрограммированы решать задачи, поэтому я сейчас спущусь в зал и найду себе помощника.
Серьёзным недостатком такой идентичности является то, что хань предполагает слабую концепцию культурных различий.
Но и не для того оно существует.
Они постоянно развиваются и движутся вперёд.
Конечно, сегодня мы это осуждаем.
Во-вторых, мы должны создать условия для решения разногласий.
Но все они от определённой группы — женщин.
В какой-то момент российские спецотряды МВД, спецслужбы — спецназ, осуществили штурм здания.
Потому что если мы сможем показать, такое зарождение жизни произошло не один раз, а дважды, независимо в нашей солнечной системе, то это значит, как следствие, что оно произошло ошеломляющее количество раз во всей Вселенной и на протяжении ее истории в 13,7 миллиардов лет.
Вполне возможно, что гриб выиграет от наличия связей с как можно бо́льшим числом деревьев и благодаря обмену молекулами установит максимально возможное количество связей.
Иногда это включает в себя построение догадок о них, но если пользователи не хотят, чтобы я использовала эти данные, я думаю, у них должно быть право отказать мне.
Берёшь ложку, опускаешь её в кофе, а потом громко хлюпаешь.
Даже будучи инструктором по самообороне, я не могла прийти и навязать свои представления о безопасности женщинам, которые не были частью моего собственного сообщества.
Несмотря на все наши изъяны, мы отказались от этих варварств».
я стараюсь не рассматривать других творческих людей как конкурентов.
Именно так. У крыла есть свой спасательный парашют по двум причинам: во-первых я могу починить крыло после полета а самое главное, никто не получит крылом по голове.
Но затем, в последние два года, он вновь поднялся до 39%, что означает, что стоимость жизни повысилась.
нолики и единички, — но не люди.
городское сельское хозяйство раскрывает новую грань города Детройт, одновременно урбанистического и сельского.
Поразительно, что сделали некоторые люди.
Иногда иллюзию создаёт ракурс.
Поэма является аллегорией странствия души к Богу,
Это не имеет отношение к делу.
Это значило, что 98 процентов населения не могли даже думать, чтобы туда пойти.
Мы спросили самих себя, что выйдет из поколения, которое каждый день на своём пути сталкивается с преждевременной смертью?
Спасибо, Вивек.
Не за горами финал ежегодного чемпионата США по бейсболу.
Я поняла, что он распознал контрасты, оттенки красного и жёлтого и подумал, что это заслуживает позитивной оценки.
это должно быть от акулы.
Однако, чаще, чем хотелось бы, животные модели терпят неудачу в предсказывании реакции людей на лечение конкретным лекарством.
Вот часть того, что мы ищем.
Смерть — это как-то мрачновато, не так ли?
Сейчас я вас вижу и могу оценивать вашу реакцию на мои слова.
Он придумал весьма передовую кухню; мужчина из Англии по имени Хестон Блюменталь придумал свою авангардную кухню.
Холодящая кровь история о том, что случилось после, снова и снова мелькала в индийских и международных СМИ.
Да, я уверен, что многие из вас тоже такое слышали.
А сейчас она друид, проживающий с племенем венетов в небольшой фермерской деревушке вблизи западного побережья Галлии, на территории современной Франции.
Мы перешли от понятия, что устойчивое развитие это хорошо к понятию, что оно необходима.
Я имею в виду, есть другие мегариски, которые будут определять неустойчивость в наше время, не в последнюю очередь — неравенство в доходах, бедность, изменение климата, безнаказанность.
Только информацию, предоставленную мистером Сноуденом.
Вы можете разлечься, закинуть ноги на сиденья, есть попкорн и просто наслаждаться.
Это лишь верхушка айсберга.
Я хочу поделиться с вами парой историй о науке создания пузырей, а также о науке о ликвидации микроскопических пузырьков.
Тело, которое разрезали.
Я думаю, что в таком пространстве рыбкам нравится жить гораздо больше, но я об этом не узнаю, потому что они со мной не разговаривают.
Инес Милхолланд, та самая женщина на белом коне, проводила в США активные кампании по всей стране, несмотря на хронические заболевания, от которых она страдала.
На сегодня всё.
В нашем исследовании, только 7% задержанных подростков, большинство из которых сталкивались с полицией неоднократно, были допрошены в присутствии родителя или адвоката.
Первое, что нам необходимо знать, — нам следует анализировать наше существование, нашу жизнь, немедленно и систематически.
кто же изготавливал каменные орудия в Южной Африке?
Но у нас уже есть первые три минуты.
Людям важно помнить, что с развитием и эволюцией, со временем мы научились держать себя в руках, смогли обуздать эти основные животные инстинкты.
Садиа Аббас назвала это радикальной политизацией теологии.
Так, чтобы всё это работало, очевидно, я должен вызывать доверие.
Говард уже никогда не вылечится.
«Почему вы так поступили?
Тогда впервые Земля была запечатлена из космоса, и это имело невероятное влияние на наше ощущение своего места во Вселенной, и наше чувство ответственности о защите нашей планеты.
Самое большое заблуждение в том, что наука — это просто набор фактов.
Я называю его iПациент.
Социальное обеспечение не задумывалось как пенсионная программа.
Так как же нам одновременно ограничить потребление воды в сельском хозяйстве и обеспечить людей необходимыми продуктами?
Когда международные наблюдатели уедут, бизнес поможет поддержать мир и безопасность в её стране.
Каким-то образом нужно найти функцию приспособляемости.
Я знаю, как это делать, и мой любимый способ, на самом деле, самый лёгкий.
Учитывая специфику данной области используемые в ней методы кажутся неприменимыми но, на самом деле, всё разрешается путём введения дополнительных ограничений.
Я понял, что подобные фото невозможно сделать с борта обычного самолёта.
Мэр Куала-Лумпур сказал, что если застройщик обеспечил бы что-то, что дало бы что-то взамен городу, они бы дали им более обширную территорию под застройку.
Это не измерение собственно нервной активности.
Совершенно ничего хорошего.
И в течение одного ослепительного месяца одна вспышка сверхновой может быть ярче, чем целая галактика с миллиардами звёзд.
Моя жена родом из Венесуэлы.
В самом сердце пустыни я почувствовала, что меня морозит.
Если хотите поместить цветной диск, тогда все семь цветом сольются.
Акушерка сказала, что видит голову ребёнка, но всё, что я могла чувствовать, — это жгучее пламя.
Слово «smack» может означать поцелуй, вроде воздушного поцелуя, или причмокивание губами, но может также означать «ударять», как при домашнем насилии, потому что сексуальная привлекательность может казаться угрожающей.
Это единый постоянно работающий вычислительный центр. Но также видны и другие, более глубокие участки.
Что мне нравится в этой программе, так это то, что иначе многие люди не знали бы, как проявить щедрость и открыть двери своих домов нуждающимся, точно не так легко, быстро или эффективно, если бы не инновация от Airbnb.
Разумеется, он также признал, что как только ПО продаётся правительствам, исчезает всякий способ узнать, как оно используется.
Но нам всё ещё нужно выяснить, как они находят лучшие зоны для прокорма, что они там едят и какое место в их рационе занимают обитатели сумеречной зоны.
Я работаю с авторами, чтобы рассказать самые странные, удивительные, сенсационные истории о казалось бы обычных людях, которые обретают необыкновенную индивидуальность.
Углекислый газ не поглощает свет от Солнца.
Когда в YouTube впервые обратили внимание на это, сначала они сказали, что разработают новые алгоритмы машинного обучения, чтобы следить за контентом.
Наибольший резервуар, океан, был изучен меньше всего, пока на его поверхности не была создана сеть из более чем 3 000 ныряющих буёв «Арго».
Но не это важно.
Тысячи находок упакованы в белые пластиковые пакеты, в точно такие, какие вы видите на месте преступления.
Мы тратим много времени на изучение вычислений, но давайте не забывать и о применении, которое включает, возможно, наиболее важное применение — научиться думать.
Опять же, за 50 лет проведения неинвазивного стресс-тестирования мы неплохо научились узнавать мужской вариант болезни с помощью стресс-тестов.
Я думаю, как это случилось?
Что, если они гораздо более уязвимы, чем мы думали?
И кишечник является, возможно, самым важным советником для мозга, потому что это наш самый большой сенсорный орган, собирающий информацию не только о качестве питательных веществ в организме, но ещё и о наших иммунных клетках или гормонах в крови.
Потом они лишаются закладной из-за просрочки выплаты.
Ну, сейчас и все остальные.
«Просто подожди».
Так выглядят некоторые улицы города после получасового дождя.
Посыл настолько глубоко укоренился в нашем сознании, что в детстве я стеснялась того, что имела младшего брата.
Что, съел?», а затем уже примеряем шкуру кроткого ягненка.
Поэтому для того чтобы максимально реализовать наши таланты, каждый из нас должен находиться в наиболее оптимальной для себя обстановке.
Богатая углеродом почва отличается здоровьем и плодородием.
На вот этом изображении вы видите множество островков, которые я называю областями создания образов в мозге.
Другими словами, один из каждых 15 молодых людей этого возраста сегодня в Рио.
А затем звукам были подобраны некие пересечённые линии, которые мы зовём письмом.
Никто не вспомнит, превышены ли сроки сдачи.
В здании нет лифта, а ведь это 45-этажное здание.
Вот слова французского богослова Себастьяна Кастеллио».
Бай Сучжэнь поведала ему о своей любви к Сюй Сяню.
Мы способны на большее.
Мы способны на большее.
Если взять грипп, можно видеть пики в то время, когда эпидемии гриппа убивали людей по всему миру.
Меня удивляет, что в настоящее время не существует модели, количественно оценивающей воздействие факторов окружающей среды на состояние здоровья лёгких, потому что эти отношения, по-видимому, очень важны.
Они проводили экскурсию вместе, и рассказывали про историю, археологию и конфликты с абсолютно разных позиций.
Теперь нам нужно увеличить разрешение ещё в тысячу раз, чтобы заглянуть поглубже.
Та музыка, которую мы сыграли в начале нашего выступления в центре своём основана на теме, которой является TED.
Вы понимаете, что компьютер заражён, потому что вирус проявляет себя.
Всё потому, что существует почти сто видов микоризных грибов, а на одном дереве могут произрастать десятки колоний микроскопических грибков, каждая из которых связана с определёнными колониями других деревьев, а те, в свою очередь, обладают уникальными связями между грибами.
Это парниковый газ. Океаны начинают нагреваться.
Если у вас есть электронный биомедицинский имплант, как электрокардиостимулятор, например.
Как и вирусная РНК в иммунной системе CRISPR, ведущая РНК направляет Cas9 к заданному гену, и молекулярные ножницы белка вырезают участок ДНК.
Оказывается, что у каждой части тела свой внеклеточный матрикс.
И где-то, погребённая в этом коде, крошечная часть, управляющая батареей.
Пока что, во всех отношениях пространство кажется нам конечным.
Она безгранично масштабируема, очень мало воздействует на окружающую среду, работает в фоновом режиме 24/7, почти как Интернет.
Как добыть такой огонь?
Комки с противоположным зарядом притягиваются, и скопления быстро растут.
Это довольно круто, по крайней мере в теории.
Она не говорит по-английски и не пользуется автоинформатором.
Когда исполнительные органы посещают загрязнённые места или утонувшие в пыли объекты строительства, их ударный подход не всегда работает, потому что как только они отвлекаются на что-то другое, правонарушители возвращаются к своей обычной деятельности.
Эти картины были присвоены Гансом Франком во времена Третьего Рейха.
И что вы думаете?
И что вы думаете?
И что вы думаете?
Но к сожалению, реальность не так хороша, как мои мечты.
Вы удивитесь тому, что некоторые из них преуспевают в школе, посещают кружки и занимаются волонтёрством, но при этом глотают капсулы стирального средства на спор, гоняют и чатятся за рулём, занимаются кутежом и пробуют наркотики.
Давайте проведём опыт.
Я не могла больше смотреть на то, как их заставляют проходить через это.
И я соглашусь — это действительно отличная идея, но как это сделать на практике?
Его рельеф весьма неоднороден.
Это ещё одна вещь, ставящая современное воспитание в тупик.
«Я сделаю это за вас.
Или же лампочка с неровными краями, которая, как считается, представляет технический прогресс современной войны, и которая освещает весь хаос, творящийся под ней?
Нам нужно культивировать надежду.
Достаточно одного укола вот сюда.
Это визуальный, слуховой, чтение и письмо, и кинэстетика.
Вы бы тоже приняли решение стимулировать роды?» «Ну нет, я бы подождал как минимум до 38-й недели, но вы же уже почти на 42-й, и у нас нет причин задерживать роды.
Но когда я была в Северной Корее, я видела умирающих и мёртвых людей на улицах.
Но через несколько лет организации будут знать о нас так много, что они будут в состоянии делать выводы о наших желаниях ещё до того, как мы их сформировали и, возможно, покупать продукты от нашего имени ещё до того, как мы узнаем, что нуждаемся в них.
Кажется, будто это предмет массового производства, изготовленный на заводе, как пылесос или стиральная машина.
Как выглядит самый счастливый в мире человек?
Он не добежал до финиша из-за ливня, но это было не важно.
Но то, где я видела дар её спокойного, внимательного присутствия, профессиональный педиатр, приезжающий к нам домой для работы с Фионой, видел ребенка, который был не развит неврологически.
И с этими изменениями потребностей покупателей, с эволюцией всей системы, перед нами встаёт много возможностей, но и много трудностей.
Но мне хотелось бóльшего.
При другом — что-то другое.
Отчасти ДНК и генетическое тестирование сыграли свою роль, но важную роль сыграл и Интернет.
Но в синтетической биологии можно запрограммировать бактерию для создания чего-либо, что дает нам качество, количество и форму того материала, который нам нужен.
И прежде всего мы всегда будем неудержимыми в нашей борьбе.
Википедия сообщает, что в прошлом году произошло 323 случая массовых убийств в моей родной стране, в США.
Все перечисленные здесь причины указывают на огромную возможность для академических центров принять участие в этой ранней, концептуально сложной и творческой дисциплине разработки прототипов лекарств.
И оказывается, что с изменением климата распределение этой воды меняется кардинально.
Я издаю странные звуки и надеюсь, создаю такие же сложные и запутанные подобно моим идеи в вашей голове.
Поэзия рассказывает о некоторых вещах разными способами.
Они знали этих людей всю свою жизнь.
фотографиями, доказательствами.
Настолько чёрной была моя мама.
Ему стреляют в ногу резиновой пулей.
Есть наблюдения, что самцы тыкают ими в половые органы самки перед тем, как совокупляться с ней.
«Да, нам всем сейчас должно стать хорошо».
Мы обманываем себя.
В дополнение к этим советам врач может прописать снотворные средства, помогающие заснуть, но безотказных медикаментов на все случаи бессонницы не существует.
Kaggle проводит соревнования по решению ещё не решённых проблем, и участники успешно справились с сотнями из них.
«Слушай, Э, ты ведь не дашь нам умереть зря, если знаешь, как сказать об этом вслух».
Когда я была там, я узнала об атомной электростанции Онагава, которая была ещё ближе к очагу этого землетрясения, чем печально известная Фукусима Дай-Ити.
Государства должны развивать безопасный интернет, обеспечивая соблюдение и улучшение правил.
В основном наши идеи были сумасшедшими, но некоторые были-таки блестящими, и мы добились успеха.
В начале разговора, похожего на словесный спаринг-матч, он нанёc первые удары.
Мне нужно мотаться туда-сюда, или иногда кричать.
Чтобы изменить тип сельского хозяйства в США, нужно предпринять гораздо больше.
Ей рассказывают многое о ней.
Это список авторов из опубликованной ими статьи об обнаруженной планете.
Есть несколько организуемых по всему миру мероприятий для полиглотов, поэтому я решила посетить их и спросить полиглотов о методах, которые они используют.
Это схема микрокапсулы.
Так что каждый раз, когда мне не удаётся стать более похожим на своего отца, я становлюсь всё больше самим собой.
учёба — это весело, и учёба — это командная игра.
Потому что если вы опоздали на самолет на три минуты, То, к сожалению, очень легко представить, что можно что-то было сделать по-другому, и тогда все сложилось бы лучше.
И до 34 лет я вечно всем мешал и всех раздражал своим свистом.
Представители этой группы уверены, что хараппское письмо является древней формой дравидийской группы языков, на языках которой говорят сегодня на большей части территории Южной Индии.
Наконец, поскольку в Коннектикуте я был хорошо известен, они решили собрать консилиум.
Хочу поговорить с вами об одном и только об одном.
Также есть церковь, зубной, юридический отдел, психиатрия и скаутское движение.
И, следовательно, разрушая почву, мы ставим под угрозу возможность обеспечить пищей и другими ресурсами как нас самих, так и каждое живое существо на планете.
Они хорошо сочетаются, потому что мы понимаем физические процессы, которые управляют температурами в стратосфере и как влияют на ветры южных частей океанов.
Это хорошо известно в христианстве, поэтому в искусстве христианства, в отличие от Голливуда, Сатана обычно изображается в виде красавчика.
Что нам всем нужно, так это ощущение нужности друг другу и связи друг с другом.
Там, вдалеке, эта война была словно некой сноской среди потока мировых новостей.
Моё отношение к птицам изменилось, когда я ещё мальчиком учился в школе.
Сейчас есть много компаний, которые добиваются прогресса в этом и делают это успешно.
Я его поднимала, а он прососвывал пальцы в камеры.
Они заслуживают — нет, у них есть право.
Это — учебная аудитория в Университете Обафеми Аволво в Нигерии.
Неудивительно, но люди считают, что мир становится хуже.
Через пару часов после старта я вспомнила, что спорт, по сути, — это жизнь в миниатюре.
Я восхищаюсь тем, как оригинально люди использовали материалы в своём теле в разные времена.
«Ана батал?» «Я герой?»
можем ли мы что-нибудь с этим сделать?
Это очевидно из истории отцов-основателей.
Войны, коррупция, нарушение прав человека.
Психологи говорят, что благодарность заключается в том, чтобы выделить момент и растянуть его как можно дольше.
Мы можем воспроизвести звук из других предметов, например растений.
Эта трансформация изменит наше отношение к поездкам на небольшие расстояния.
Если бы вся планета существовала за счёт синтезированной энергии, и мы бы могли добывать её из океана, полученной энергии нам бы хватило на миллиарды и миллиарды лет.
Итак, я на телевидении.
Почему поступаю так, как поступаю?
Тем не менее, мир никогда ещё не был таким демократичным, чем за последнее десятилетие, когда две трети населения мира проживает в демократических странах.
Наша цель сегодня — распространить эту технологию по всему миру, чтобы обобщить данные и создать карту качества воздуха для каждой улицы, создать беспрецедентную базу данных, чтобы учёные могли исследовать загрязнение, вдохновить горожан, общественных лидеров и политиков, чтобы те поддержали инициативы, связанные с очисткой воздуха.
Это приблизительно в 10 000 раз превышает возможности детекторов огня, созданных человеком.
Я не собираюсь подвести её.
Так что когда я говорю об эмоциях, это как Ганди говорит об обжорстве, но это главный организующий процесс того, как мы думаем.
С благоговением и почтением он верит в то, чему его научили предки и духи.
То есть 500 лет назад какой-то математик от скуки придумал эти мнимые числа, и теперь мы можем выводить удивительные тождества, которыми на практике пользуются в таких сферах, как электротехника.
первая афроамериканская женщина — федеральный судья
Раньше вы бы действовали так.
Людям внезапно пришлось переезжать из маленьких городов в большие.
с начала одного до конца следующего.
Это возможно потому, что в мозге нет болевых рецепторов.
То, что кажется патологией нам, может быть полезной адаптацией в определённых обстоятельствах.
Казалось, что никто никогда на самом деле-то и не считал число нейронов человеческого мозга, да и вообще какого-либо мозга в принципе.
Однако главное, чему я научился, играя в пинг-понг в Японии, больше похоже на то, что можно назвать внутренней игрой мирового господства, также известной как «жизнь».
Как я сказал ранее, видны лишь некоторые поверхностные признаки моего отсутствия.
масштабирование биологии, а затем масштабирование инструментов и процессов, необходимых для работы с ней.
Той ночью, в полночь, землетрясение силой 9 баллов ударило по тихоокеанскому побережью Японии.
Оно увеличивается в 3 раза.
Наши клетки мигают, и мигают они синхронно, через стенки повреждённого сердца.
«Как в будущем свобода выражения мнений будет сочетаться с потребностью людей в защите?» Это дело принципа.
И странно было видеть эти кадры и эти глаза, уставившиеся на меня с экрана телевизора.
Вы уверены, что это рак?»
Мы сняли гараж, и в самом начале ездили по Бангалору с вот такой штуковиной.
Моя тётя плавала в океане, не пропуская ни одного дня в году, почти до 85 лет.
Прививки обычно делаются группам риска, например, детям, людям с ослабленной иммунной системой или участникам больших скоплений людей, где может произойти вспышка менингита.
В лондонской технологической компании Verve гендиректор измеряла любые показатели, какие только возможно, но у неё так и не получалось найти то, что может повлиять на продуктивность в компании.
В частности, есть одна лаборатория, ответственная за 20 процентов этой мощности.
Хотя на самом деле она, скорее всего, даже меньше.
Не ослышался ли я?
На самом деле, эти ребята работают в NASA, и они пробуют сделать что-то из того, что можно купить в магазине, а не чего-то специализированного, чтобы это собрать и запустить в космос.
Вы будете чувствовать себя в своей тарелке только после периода дискомфорта.
Я думала о том, как расскажу родным и друзьям, что у меня рак.
Группы Cochrane – международные некоммерческие группы, производящие систематический анализ всех когда-либо опубликованных данных.
Да, первое свидание прошло в камере смертников в государственной тюрьме Флоренс штата Аризона, которая находилась неподалёку от сенатского участка Габби.
Оказалось, что у неё рак груди четвёртой стадии, который распространился на её лёгкие, кости и мозг.
Компьютеры действительно догоняют, а во многих случаях и превосходят способности человеческого разума.
Что ж, Боже её сохранил, и Вы получили справедливую награду.
Будьте ироничными — это помогает.
Когда он наконец познакомился с музыкантом, он пообещал ему когда-нибудь найти способ переиздать альбом.
Но лучшее ещё впереди — секундочку.
Всё хорошо, мы профессионалы.
«Я всё могу.
Дональд преподал нам немало уроков, которые мы должны были учесть при переселении бездомных в дома.
То, что я увидел, не очень-то меня порадовало.
«А если не будет дождя?
Что значит стать очевидцем чего-либо?
Белки, маленькие частички вашего организма, обмениваются сигналами между клетками - это на самом деле машины, которые работают.
Существует только один человек, для которого верны все три описания.
За долгие годы моей деятельности бывали дни, когда становилось так невыносимо, что хотелось всё бросить.
Всё, что они делают, — важно.
Я не думаю, что это преграда для разработчиков, просто над этим надо работать.
То есть в мирных районах людей умирает в 10 раз больше, чем в зоне военных действий.
Воздействие сильных шумов и некоторых лекарств повреждают волосковые клетки, что не даёт сигналам передаваться из уха в мозг.
В итоге нескольким людям были предъявлены обвинения, и несколько село в тюрьму.
Я провёл последние два десятилетия, общаясь с активистами Африки, выступавшими как за, так и против насилия.
Мы за вас ручались.
На этой картинке мы видим спальни в Китае, Нидерландах, Южной Корее, Франции и, например, в США.
Это настольный секвенсер генома.
Я беженец из Уганды, проживаю в Соединённых Штатах.
Мы знали, что хотим взять основы нашего ремесла — тщательную проверку информации, прилежное исследование, любопытство, обязательство служить общественному благу — служить нашей демократии — и сделать что-то новое.
Но что происходит, когда умирает миелиновая клетка?
Хватайте, хватайте его!
Расширение возможностей часто звучит как некий идеал, как превосходный результат.
С тех пор прошло много лет, но сидя на уроках и лекциях я всегда рисовала на полях тетрадей, вместо того, чтобы слушать учителей и профессоров.
Я хочу продемонстрировать вам настоящее устройство, которое мы создали.
Я вернулся к своей работе.
Но мы можем наблюдать их косвенно, потому что черные дыры создают вокруг себя хаос.
Китай изменит две фундаментальные концепции мира.
Поэтому видеоигры — это непрерывный процесс обучения пользователей.
Мы испытываем его до самого конца.
С кем вы были?
Таких связей десятки миллионов.
Было подсчитано, что примерно 1,5–2% из четырёх миллионов родов, которые ежегодно происходят в этой стране, связаны с такими осложнениями.
Вы когда-нибудь боролись с соблазном, а потом всё-таки поддавались ему и залазили в чужой телефон?
Необходимо постоянно картографировать небо.
На экране пример распознавания поражённых раком человеческих тканей под микроскопом.
Знаете, соцсети — одновременно и благо, и проклятье для карикатуры.
А во-вторых, это слово мне безразлично.
Недавно созданная мной фирма идёт по пути бережного обращения с окружающей средой, обращая внимание обращая внимание на краудсорсинг.
Неизбежен конфликт между системой, которая более не представляет и не имеет возможности для построения диалога, и гражданами, которые привыкли представлять себя и свои интересы.
чем сильнее воздействие, тем жиже он становится.
Простого ответа нет.
Бизнес больше важен для женщин, потому что умение зарабатывать приносит уважение, а деньги — сила для женщин.
Корни растения будут добывать эти элементы.
И это меняет они смотрят на это не как на неповиновение, а как на недостаток .
Я проплыву их как ни в чём не бывало.
Но в море наблюдения дóроги и дают мало данных.
Никто из волонтёров не присутствовал.
Как-то ночью происходит невообразимое.
Я также верю, что во многих частях этой страны и, конечно, во многих местах планеты противоположность бедности — не богатство.
Что это на самом деле значило в терминах модели Потера-Хендерсона, так это схлопывание некоторых типов экономик масштаба.
Почему же развитие Китая шло гораздо быстрее?
И это тот факт, что архитектура не просто отвечает необходимости и нужде, но и желаниям — да, желаниям, мечтам, устремлениям.
Поскольку то, чего хотят люди, пытаются осуществить политические деятели.
Но называют ли меня Макгрегор, основатель паба?
По сути, он специализировался на уточнении и подтверждении результатов чужих работ, что может звучать так, будто он был на вторых ролях, но на самом деле в этом вся сущность науки, потому что факт без независимого подтверждения — это не факт.
В итоге вы можете вынуть эту структуру, достать структуру из принтера и использовать для трансплантации.
Ошибочным может быть и способ мышления.
Затем, что политики, которых я консультирую, очень хотят знать, как к ним относятся люди.
Это очень грязные маленькие протоклетки, между прочим.
Результаты исследований оказались просто ошеломляющими.
И провёл другое исследование при помощи микроспутников, намного более дорогое и длительное.
Но наш диалог имеет более медленный темп и другую направленность.
Хлеб, макаронные изделия, пицца — всё это примеры обширного ряда продуктов, имеющих культурную ценность.
Мой интерес к применению дизайна как машины социальных изменений для меня очень личный.
Случаи нападения акул на людей учащаются по всему миру.
Фрагменты записи с голосом учителя были удалены, а в запись добавили музыку и звуковые эффекты.
И если ответ на все три вопроса — да, тогда я говорю это, несмотря на последствия.
Мисс Бренда из Калифорнии строго следит за каждым студентом в очереди и затем отчитывается перед методистом, если что-то идёт не так. Буфетчицы из Кентукки выяснили, что каждый день 67% учащихся рассчитывают на их обеды, а в течение лета они остаются без еды.
Молодежь можно обучить предпринимательству.
Во-вторых, оно невежественное.
скоро мы создадим виртуальный «Титаник», и вы, сидя дома, с помощью джойстика и головной гарнитуры сможете самостоятельно исследовать корабль.
«Уже ни с кем не близок».
Эти белые полоски — население.
Моих 300 миллионов модулей в неокортексе не хватит.
Но самые диковинные понятия имеют для меня смысл.
Или это просто один из множества объектов в ледяном поясе, который выбился из общей массы, а теперь пытается вернуться на своё место?
Если мы посмотрим на то, с чего начали, с ¼ Ньютона, это число оборотов, идеальной будет эта красная линия.
Она абсолютно вне сетки.
При приёме пищи исключайте внешние раздражители.
Нужно лишь вдохновение.
Жизнь существует везде, Вы получить это распределение или это распределение.
Я рассказала вам историю из жизни нашей семьи, но это чистая политика.
Нужно только ввести эти числа, и вы освободитесь.
Бог-труженик назвал своё творение Талос, или первый робот.
Любой может это сделать.
Любой может это сделать.
Но вы снизите изначальную цену на ваш экологически чистый товар, если хотите, чтобы жители Гаити смогли взять микрокредит, вернуться в розничный магазин и в итоге купить ваш энергетически чистый товар.
Худощавый темнокожий паренёк в немного, так сказать, расистском городе.
Как и красота во всём.
Они должны быть выдающимися, исключением из правил.
МРТ позволяет увидеть внутреннюю анатомию в высоком разрешении.
Соседние деревни узнали об этом успехе и стали тоже закрывать участки, распространяя эту модель на сотни миль вдоль береговой линии.
«Так как же ты собираешься решить проблемы, о которых говоришь?
Когда учёные спрашивают героинозависимых о том, какой наркотик тяжелее всего бросить, большинство отвечают, сигареты.
Я сушила ткань, которую вырастила, кроила и шила из неё различные модели одежды, обуви и сумок.
«Несколько десятков часов могут полностью изменить вашу жизнь, и если так и произойдёт, то эти несколько десятков часов, подобно останкам сгоревшего хронометра, следует извлечь из-под руин и исследовать».
По мнению Дюркгейма, всё, что нас объединяет, связано с духовностью.
Однако на церемонии открытия вы очень «повеселились», и, проснувшись утром, осознаёте, что игры уже начались.
В отчаянной попытке вернуть независимость и объединить раздробленное государство казаков их новый лидер гетман Пётр Дорошенко заключил союз с Османской империей.
И иногда мы бываем ворчливыми, и на всех подряд шуршим, но мы ещё боевые!
Несмотря на эту черту всех представителей человечества, мы знаем относительно мало о том, когда и каким образом мы начинаем беспокоиться о мнении других людей.
О, Комета!
Через неделю я уже придумывал свой первый из многих псевдонимов, а 10 лет спустя я расследовал поддельные автомобильные детали, литые диски, поддельные инструменты для ухода за питомцами, поддельные запчасти для велосипедов и, конечно же, наши излюбленные поддельные люксовые кожаные товары, одежду и обувь.
На мне сегодня абайа, наше традиционное платье.
Там наверху благодаря обилию солнечного света в процессе фотосинтеза в листьях вырабатываются сахара́.
Иногда мы встречаем огромные стаи сальп.
Сегодня я хотел бы поговорить о понимании этих быстрорастущих технологий.
Очень часто их мышление похоже на лотерейное.
У моей научной фантастики были разные предки.
Дети более всего подвержены этому циклу диеты и обжорства.
Итак, в собственной работе я использую широкий спектр материалов и инструментов.
Он переживает по этому поводу?
И распадается он при комнатной температуре.
Тем не менее, черную дыру, пусть и невидимую, можно услышать, поскольку она «бьет» в пространство-время как в барабан.
А, ты имеешь в виду, работники не ушли.
Взяв в руки такой журнал, устоять сложно, не так ли?
Если вам доведётся увидеть один из лагерей вдоль границы, а это просто тюрьмы с детьми, вы никогда не будете прежним.
Итак, затем мы соединяем эти протклетки вместе, в едином эксперименте, чтобы увидеть, что они сделают, и в зависимости от условий, у нас есть несколько протоклеток слева, которые двигаются, и им нравится соприкасаться с другими структурами в этой среде.
Я искренне верю, что архитектура и дизайн применимы для проектирования межпланетного жилья.
Марс чудесен, но его ещё нужно освоить.
Насколько неприятный?» Если капнуть подслащённой водой на язык новорождённого, в системе наркотического наслаждения произойдёт взрыв.
Так я и многие другие дети получили возможность пойти в школу, в обычную среднюю школу, и ходить на обычные уроки.
Они висят на наших шеях, и, должно быть, это наша вина, что они не издают гармоничного и певучего звона».
Я хочу отправить вас в будущее, чтобы дать вам взглянуть на то, как это потенциально может стать возможным.
Встаньте у зеркала, разыграйте всё перед камерой – вот что вам нужно.
Проявления сопереживания также можно встретить в наших международных представительствах.
Потому что память Интернета бесконечна.
Возьмём, например, Могадишо.
Возможно, лишь немногим меньше.
Молекулы углерода, которые накапливались в нём на начальных стадиях цикла, высвобождаются и уходят обратно в атмосферу в качестве углекислого газа.
И здесь вы видите еду, которой меня кормили на борту самолетов.
Или рыба-робот, которая плавает как настоящая рыба в воде благодаря мягкому хвосту, содержащему привод, используя давление воздуха.
Несмотря на то, что особи найденных нами видов в основном очень малы и трудноразличимы, случаются и исключения.
Долгое время данным принципом определялся облик наших зданий.
Она открывает двери.
Может быть, это была ярость или жалость, может быть, чувство вины, потому что тогда я впервые узнала о 25-летней войне.
было 4 прибавки к зарплате, те же люди, которые с трудом могли откладывать деньги, сберегали 3 процента от зарплаты, спустя три с половиной года начали сберегать почти в 4 раза больше, почти 14%.
Ладно, я в «Команде Людей».
Они идут против собственных экономических интересов, но это может в конце концов помочь восстановить «американскую мечту».
наши знания об океанах, в особенности флоры и фауны, просто ничтожны.
Но он также может вызвать позиционную асфиксию, форму удушья.
Будучи в коме, я чувствовал присутствие некого защитника.
Единственная проблема - впихнуть животное в томограф.
Ну, может быть, если возникнет проблема с заказом места в ресторане, например, тогда стоит воспользоваться.
Моника любит повторять, что доктора-добровольцы в её клинике обычно говорят ей, что они никогда ещё не работали в таком красивом и наполненном светом месте.
Я обожаю идти против Disney и HBO.
Школьники и общины должны посещать национальные парки, чтобы у них была возможность пообщаться с дикой природой.
Просто скажите вслух.
Марк подвезет меня в мой отель».
Эта идея вплетена в ткань Америки.
Почему бы не оборудовать беспилотник сканирующим радиоприёмником и не запустить его над кронами деревьев по определённому маршруту?
Этого можно добиться путём разумного ускорения существующих тенденций.
Но уже не было никого, кто бы мог протестовать».
Их предоставляет компания Pfizer, она также оплачивает ввоз лекарств во внутренний порт страны.
Вы можете сделать это этими методами.
Соответственно, с другой стороны, свободный рынок накажет бездеятельных, безынициативных или просто ленивых.
А отговорки они не печатают».
На работе я перепоручила коллегам выполнение срочных дел, потому что мне нужно было пройти дополнительные обследования.
«Надеюсь, ты не веришь Горбаку.
Этот феномен встречается и в богатых странах.
Я знаю, вы сейчас не очень заинтригованы, ведь финал уже известен, но главное, что мы поняли после 200 проектов в более чем 20 странах, задав тысячи таких вопросов, — это что гендер крайне редко оказывается показателем того, что действительно нужно потребителю.
И так происходит повсеместно.
И я только едва касаюсь этой темы, так как чем больше углубляешься, тем противнее становится.
Также объясняйте детям, что шум отрицательно влияет на здоровье и что если они сейчас будут слушать громкую музыку, то в более старшем возрасте им придётся пожинать плоды.
Однажды я понял, что собрал уже тысячи записей, — даже за целую жизнь я бы не прослушал их все.
Делать технологию гуманной означает соотнести имеющееся естество с техническими достижениями человека и построить такую технологию, с которой они были бы в гармоничном союзе.
И последний признак — крайности.
И вместо того, чтобы просто давать им еду, мы организовали продуктовые банки.
Вы видите ржавые болты, резину, дерево и неоновую розовую клейкую ленту.
Благодаря футболу изменился настрой среди безработной молодёжи, спорт сблизил представителей разных общин.
Но когда мы пытаемся достичь совершенства, мы подвергаем себя стрессу, не так ли?
У тебя с собой сотовый телефон, и можно определить, где ты.
Когда меня приняли на работу в публичную библиотеку в 2013 году, я специально выбрала библиотеку имени Макферсона, потому что понимаю, что значит расти в среде, где беспорядочное употребление наркотиков влияет на повседневную жизнь, и я хотела использовать свой личный опыт как руководство в моей работе.
Это 4 минуты 58 секунд в милю.
Моя страница на Facebook за неделю приобрела бешеную популярность.
Когда вы произносите слово, вам важно, чтобы это слово было верно понято.
В основном они выполняли механические функции.
Он как раз проходил в пятницу, и потому удалось сделать отличное видео, как эта штуковина, разваливаясь на части, вошла в атмосферу над Западной Виргинией, пролетела Мэриленд, Пенсильванию и Нью-Джерси, пока не сделала вот это с машиной в Нью-Йорке.
Не открывайте его пока, я сейчас запишу, что вы выбрали, чтобы все могли видеть то, что вы выбрали.
Обнаружилось, что пароли, созданные людьми из Школы информатики, были в 1,8 раза надёжнее, чем пароли тех, кто связан с Бизнес-школой.
Но у него была куча друзей в отделении переливания.
Знание того, как работает твоё тело, не должно быть актом феминизма.
Фактически, он и придумал слово «география».
Наша неспособность увидеть всё в другом свете также основана на полностью неверном представлении о наркопотреблении.
Пока Медея произносила заклинания, Ясон выкрутил болт.
Вот видео, демонстрирующее этот процесс.
Это значит, что, если бы не было ленивцев, сегодня не было бы тостов с авокадо и все хипстеры остались бы без завтрака.
«Это сблизило меня с пациентами.
Прям вот так. «Я тебя по-настоящему люблю», сказал он.
Однако я не могла не заметить, что у большинства призывающих сегодня к цивилизованности, — а разговоров об этом хоть отбавляй, — похоже, на уме совсем другое.
Почему мы считаем себя такими мастерами собственной жизни, способными рационально делать лучший, идеальный выбор, что не принимаем потери и риски?
Фактически, диагноз был правильным, но он не отражал полной картины.
Действуйте, делайте то, что вам нужно, делайте это хорошо.
На самом деле, это лауреатам приходится платить, чтобы попасть на Шнобелевскую церемонию награждения, и большинство из них платят.
Границы «пончика» стимулируют человечество к процветанию, к безграничной креативности, участию, сопричастности и значимости.
Она ещё не утонула.
Пример тайпсквоттинга — это когда такие компании, как Google, размещают объявления на сайтах, на которые пользователи попадают по ошибке, а затем прохлаждаются и гребут миллионы, пользуясь вашей невнимательностью, когда вместо gmail вы пишете gmale, а вместо microsoft — mikerowesoft.
У нас есть время, технологии, средства.
И поэтому когда мы видим другого человека, мы воспроизводим в нашей собственной голове то, что мы видим в их голове.
Так что нужно делать?
Итак, я постарался немного вникнуть в суть дела.
По поводу правды мы глубоко противоречивы.
Каким тебе представляется успех акции Fire Drill Fridays?
Он часто вступал в перепалки с Харви на заседаниях совета, и ему был ненавистен дух перемен, которые олицетворял собой Милк.
Если вы полагаете, что вы сами или близкий вам человек заразились менингитом, срочно обратитесь к врачу.
Вот история, как Лора Джеймс использовала робота и узнала, что морские звёзды в её местности умирали.
Мы также увидели, что альтруистичные группы продали больше, чем группы, которые потратили деньги на себя.
«Вероятно, пройдут сильные дожди, количество осадков достигнет 100–125 см».
В решении многих задач наш мозг полагается на мыслительные шаблоны.
Сейчас я хочу оставить в своей жизни многие полезные привычки, которые я приобрёл в прошлом году, но не все — шлем я больше не ношу.
Так чего вы ждёте?
Они не виделись 15 лет.
Вам хорошо известно, что всё состоит из крохотных частиц, называемых атомами.
Это произошло после того, как газету купила неизвестная компания, и некоторые из нас подозревали, что за этим стоит правительство Венесуэлы.
Это большая часть национального бюджета.
И эта книга ожидала 100 лет своего «второго» открытия в области робототехники.
Это магазины, в которых я делаю покупки -- некоторые из них -- потому что им нужно это знать.
Мы обнаружили, что положительной стороной возврата домой с поломками является намного больший опыт, по сравнению с опытом, полученным при выполнении всех тестов с первого раза.
«Может быть, я доверяю устройству немного больше, чем себе», и послал образец в лабораторию для прохождения биопсии.
Так как же это всё работает?
Мой друг Крис Джонсон сказал мне, что каждый фотограф, каждый художник своим творчеством фактически отвечает на один вопрос.
Одна из возможностей — производить топливо, близкое к углеродно-нейтральному, в коммерческих масштабах к 2025 году, как это делаем мы с Exxon.
Представьте, как бы всё это смотрелось на таком покрытии.
Распевистый, запоминающийся голос Слик Рика даёт бесконечные аудио-записи и семплы для будущих поп-записей.
Более 99% противораковых препаратов не проникают в опухоль, потому что им не хватает транспорта и инструментов, чтобы добраться до места назначения.
И наконец, когда я осмелилась пойти к врачу и поговорить о своих тяжёлых месячных, он сказал мне есть печёнку.
Предположим, что вы хотите возвести число в квадрат, и, честно говоря, кто не хотел бы?
Я люблю нестандартные вещи.
И это не первый случай, когда поэт пишет стихотворение, которое хочет услышать.
Но когда мы решили поднять свои мечи и щиты, чтобы сразиться с плохой системой, тогда мы увидели перемены.
Есть ли там место, где вам захочется посидеть?
Это ещё до того, как вы познакомились с Габби Гиффордс.
Для меня Атеизм 2.0 - - это, как я это называю, одновременно уважительный и нечестивый способ нахождения в религиях чего-то, что мы можем использовать.
Но теперь я очарована и взволнована этой новой силой беспроводных сигналов и тем, как с её помощью мы можем изменить здравоохранение.
Сейчас я потрогаю лапку ручкой.
«Ты о чём говоришь?» Он ответил: «Да ну, она всем внукам говорит, что они особенные».
Чтобы понять эти три сценария, возьмём для примера два объекта, представляющих собой галактики.
Сегодня среди 23 000 есть выпускники из 83 стран Америки, Африки и Азии, а набор увеличился до 123 национальностей.
Может быть, мы учимся искусству поглощать всё окружающее нас. Быть может, мы учимся просто наблюдать, как всё идёт своим чередом.
Во-первых, уязвимость — не слабость.
Я понимаю, иногда других вариантов нет, но в большинстве случаев мы предпочитаем просить о помощи письменно, потому что нам проще это сделать, так мы чувствуем меньше неловкости.
И прямо здесь, в Денвере, Колорадо, он позвал надёжных друзей, и они основали компанию, назвав её Sharklet Technologies.
Это просто ужасно.
«Я не в Конгрессе, я не президент США, как я могу участвовать в борьбе с системой рабовладения?» Вместо этого она за 10 лет совершила 19 поездок, освободив 300 человек, группу за группой.
В три раза.
В три раза.
Нельсон Мандела возглавлял Южную Африку после тёмных и жестоких дней апартеида, и из тех останков легальной расовой дискриминации он превратил Южную Африку в первую страну в мире, законодательно отменившую дискриминацию, основанную на сексуальной ориентации.
Но точно больше.
Наверное, всё что нам нужно, — это стать немного умнее в вопросе того, насколько умны головоногие.
С учётом темноты, его длина составляет около 0,8 километра.
В итоге я вернулся и начал работать там надзирателем.
Девушки боятся навредить себе, занимаясь спортом, играя, используя тампоны или проявляя сексуальную активность.
Она окружает нас всё время, как воздух, которым мы дышим в этом зале.
Окружающая среда менялась очень медленно.
Настолько похожи, что половина участников едва различала вкусы, а вторая вовсе не могла их различить.
Итак, на текущей стадии промышленного развития у нас есть небоскребы - 2,5 года, от 500 000 до миллиона частей, достаточно сложные, новые потрясающие технологии в стали, бетоне и стекле.
У паука, прядущего паутину, можно обнаружить семь типов желез шелка, и то, что я изобразила на этом рисунке, давайте начнем отсюда, это железы glandula tubiliformes, которые производят шелк для мешка с яйцами.
Макиавелли не был первопроходцем на этом литературном поприще, на самом деле существовала целая традиция жанра «княжьих зерцал», возникшего ещё в античности.
Представляете, уже существуют весы, оборудованные модулем Wi-Fi.
Что ж, нечто похожее, возможно, происходит сейчас с чтением и программированием жизни.
И это примерно такие же приложения, как на вашем мобильном, то есть они выглядят достаточно просто.
Да, это Поколение Y устроено по-другому.
Помахать брусочком эффективнее, чем просто положить его.
Я собираюсь убить папу.
При его содержании около 13% отходы, производимые дрожжами во время брожения, становятся токсичными и убивают их.
Они расширили это понятие, включая американцев японского происхождения, которых боялись, которым не доверяли и которых ненавидели.
Даже если вы в шумном окружении, как это — а мы все проводим много времени в таких местах — прислушайтесь в кафе, сколько каналов звука вы слышите?
Вы бы не потерпели этого.
Приблизьте два атома друг к другу, и электронам не потребуется выбирать между ними — они будят поделены между атомами.
Привнесите смысл».
Это не просто везение.
Это центр Жан-Мари Тжибау.
Нужно пересмотреть приоритеты.
И что происходит когда эти люди пытаются снова вернуться к жизни?
Наконец, трудовая этика.
Голова ребёнка полностью скрывает сосок матери, но вы можете увидеть белую капельку, на которую указывает стрелка.
Но внутри, в темноте, нельзя сказать, каким будет это выход.
Как биолог, я вместе с другими учёными продолжаю изучать, как все связаны друг с другом и кто с кем конкретно.
Я тоже продолжила плыть и 41 минуту спустя установила мировой рекорд в заплыве на длинные дистанции в Антарктическом океане.
Мы не сможем покончить с бездомностью.
Если мы используем альтернативные методы, ветряную и солнечную энергию, понадобится территория в 15 раз больше — взгляните на штат Нью-Джерси.
Когда мимо пролетает стрекоза, можно и не осознать, что это — самый великолепный лётчик в природе.
Поехали в джунгли!
которые были удивлены и восхищены тем, что BuzzFeed определил, что им 28 лет и в них 175 см роста.
Поэтому вспышка света с Земли будет двигаться с той же скоростью, что и вспышка света с космического корабля, и неважно, движется ли корабль к звёздам или назад к Земле.
ВИЧ — это совокупность быстро меняющихся и крайне уникальных вирусов, каждый из которых может стать причиной смертоносной эпидемии.
Мы доказали, что наши истории имеют значение.
Форма — это функция.
Форма — это функция.
Каждый день мы пытаемся достичь границы между известным и неизвестным встретиться с облаком.
И вот мы добрались до того, кто, как известно, не верит в Бога.
например, почему некоторые пациенты не испытывают характерной фантомной боли после ампутации, а другие не ощущают фантомных конечностей в принципе.
У немцев есть определённая репутация в отношении производительности.
При таких темпах технологического развития нам предстоит осваивать новые специальности на протяжении всей нашей трудовой деятельности.
Эти высказывания были замечены консервативным архиепископом Мексики.
Ей было больно.
Они смогут пройти множество тестов и жить без чувства, что их тела бегут от них.
Вот этого я не умею.
«Ребята из твоей команды не стали ждать второй кусочек маршмэллоу, а ребята из другой команды дождались».
Отношение к демократии как к выборам приводит к общественному разочарованию.
И это напомнило мне об одном недавнем случае.
Чернокожей молодёжи в Америке всегда приходилось бороться, бороться изо всех сил, чтобы быть услышанными.
Но тогда она говорила тихо, приглушённым голосом, в котором чувствовалась грусть.
Пациенты и их семьи полюбили эту программу.
У большинства наших нынешних избирателей и политических деятелей нет никакого личного опыта данных пережитых событий, но у миллионов пожилых американцев есть.
Их всех объединяло то, что они работали очень и очень много.
И поскольку страна стала успешной, она смогла перейти от авторитарного правительства к демократическому и была в состоянии реинвестировать в строительство своей структуры.
У меня есть механизм сгибания локтя.
Есть много очевидных вещей, благодаря которым наша жизнь сегодня намного счастливее, чем была у них в маленьких традиционных обществах.
Но атразин запускает выработку фермента, так сказать, механизм ароматазы, который преобразует тестостерон в эстроген.
А что же женщины?
Мы знаем, что фестиваль в честь Диониса собирал всех граждан Афин вокруг Акрополя, они слушали музыку, смотрели танцы и слушали рассказчиков как часть празднеств Дионисии.
Итак, мы говорили о поддержке пациента, в определённой степени.
Вот вы видите город.
И у нас получилась смесь из такой чепухи — проверить, вовремя ли введён антибиотик, потому что это наполовину снижает заражённость, — а также вполне ценных указаний, потому нет рецепт для такого сложного процесса, как операция.
Теперь его друзья насмехались над ним.
Подобная модель экономики создана, чтобы приспособиться к жизни на воде, поэтому рыбалка и строительство лодок широко распространены.
Наконец, я ищу технологии, которые выглядят на схеме «бездомными».
Другие боятся физической боли, которая сопутствует игре.
Представьте, каково это узнать диагноз, но не иметь финансовой возможности пройти лечение.
И сегодня уже 7 или 8 городов в США предоставили транзитные данные, и различные разработчики взялись за создание приложений.
Первое проявление болезни сердца и у женщин, и мужчин в половине случаев приводит к внезапной смерти — нет времени, чтобы сказать «прощай», нет возможности пройти химиотерапию и помочь ей подобрать парик.
Но как же во времена авторитаризма Булгакову удалось опубликовать столь провокационный роман?
Это клетки, а это провода, которые все связывают вместе Примерно 100 лет назад ученые изобрели краситель, который способен окрашивать клетки.
В процессе составления сложной рецептуры или в процессе приготовления вещества мы соединяем активные компоненты, растворители и добавки, чтобы придать смеси нужные свойства для использования чернил.
Они распространяются от соседа к соседу как вирус.
Есть ещё один вопрос, которого я вскользь коснусь.
учитель в классе пишет на доске, и слепой студент может увидеть и прочитать, что написано с помощью этих специальных интерфейсов.
Сейчас он спит.
В центре атома находится то, что называют ядром, состоящее из протонов и нейтронов, снаружи ядра вы увидите электроны.
И вот, когда вы закончили с исследованием, вы берёте все эти данные и закидываете в компьютер, затем находите кого-то, кто действительно хорошо рисует, и заставляете его начертить карту, которая выглядит вот так, и показывает вид как с высоты птичьего полёта, так и в профиль в разрезе, похожее на то, когда рассматриваешь муравейник.
Есть ещё хорошая идея — пообщаться с людьми.
И никто обычно не задаётся вопросом, почему мужские обязанности оказываются в приоритете.
Вы отвечаете этим требованиям?» Это изменило бы нашу жизнь, если бы договоры соблюдались.
Однако это решения, которые актуальны в городских и сельских условиях, в странах с высоким и низким доходом, и у них много других выгод.
А потом, сразу же то, что я называю первой эрой новизны, — первый атом, первую звезду, первую чёрную дыру, первую галактику.
И давайте начистоту, хорошо?
Власть определяет форму правления правительства, будь то демократия или диктатура.
Мы просеиваем материал, используя магниты, и воздушное распределение.
Великобритания За всю свою жизнь я не помню такого разлада.
Это половина его диаметра.
Даже если вы не всегда можете контролировать ваш внутренний голос, вы всегда можете с ним договориться через диалог, через внутренний диалог.
Вот почему нам так нравится заводить странички на Facebook или в Твиттере — так много автоматических слушателей.
Портал вот-вот закроется.
Это может показаться крайне нецивилизованным заявлением, но на ваше счастье и к большому облегчению издателя, в итоге я изменила своё мнение.
Сегодня большинство телескопов работают в так называемом сервисном режиме, то есть нам нужно чётко прописать все инструкции, отправить их оператору телескопа, а поэтому с нетерпением ждать, когда придут результаты, и молиться богам погоды.
Тот технологический горизонт, та вещь, которую можно сделать следующей, — чем больше ты узнаёшь о технологии, тем больше понимаешь, что ещё можно создавать.
Являясь потенциальным благом для общества, эта технология также способна причинить вред.
Однажды вечером, когда я был дома, мне позвонили из скорой, то есть из скорой помощи, из города, который находится в 200 км от того места, где я живу.
На самом деле лучший вариант — пещера.
Могу я предположить, что вам почти 40 или 40 с небольшим?
В этом году я поняла, что, на самом деле, помочь кому-то уйти из жизни — это привилегия, и хотя моему сердцу тяжело из-за потери и печали, на нём нет бремени сожаления.
Она включает такие принципиальные вопросы, как «Кто мы такие?» и «Как мы сюда попали?», где «мы» понимается максимально широко — как всё живое.
Некоторые характеристики этого материала могут показаться нереально хорошими.
В 92% случаев они могут правильно определить, что у человека нет болезни.
Все их голоса были сделаны из записей исходных слов, сделанных диктором в студии.
Ответы учёных и населения настолько сильно расходятся.
Но мы идём навстречу серьёзному кризису, и я хочу, чтобы люди были осведомлены об этой проблеме.
Она убедила кураторов оставить её, что означало в одиночку работать за шестерых радистов.
И подобно системе OnStar в автомобилях, у вас загорится красный индикатор, но вместо “Проверьте двигатель” он будет означать “Проверьте своё здоровье”, и вы сможете провериться и принять меры.
Другая его часть на внутренней стороне и посылает сигналы в клетку.
Одни и те же данные, но я представил их таким образом, чтобы оказать на вас большее влияние.
Мы можем поместить человека в МРТ аппарат и попросить его поиграть в видеоигру — например ту, что мы уже видели — и попытаться отыскать сигнал.
И к своему приятному удивлению я заметил, что люди начали не только отвечать мне, но и общаться друг с другом, делиться своим опытом с другими и утешать друг друга, советовать другим связаться с теми друзьями или родственниками, с которыми они уже давно не общались, поссорились или разошлись.
Но такого у них раньше не было.
И на самом деле, иногда мы занимались физикой вместе.
В 2012 году убийство чёрного парня по имени Трейвон Мартин изменило не только мою жизнь, но и жизнь миллионов.
Многие тропические цветы красные, и нам кажется, что всё это потому, что что у бабочек и птиц зрение похоже на наше, и что они видят красный цвет очень хорошо.
Мы оказались в ситуации, когда с развитием науки нам всё чаще приходиться признавать, что категории, выстроенные нами на якобы постоянных анатомических признаках и довольно примитивно привязанные к постоянным гендерным категориям, на самом деле гораздо более размытые, чем нам казалось.
И чтобы найти её, вам нужно разгадать около 150 ребусов и пройти через ряд испытаний и тестов.
Кровообращение распределяет свежую кровь в нашем теле, питая и поддерживая нас, и очищает уже использованную кровь.
чьи жизни не могут найти своё место среди ваших?
А может быть, в тот день у них были дела более важные, чем их повышенное давление или скрининговая колоноскопия.
Германию и Австрию.
Архитектура в повседневной жизни людей влияет на местные общины и экономику так же быстро, как возводятся сами здания.
И нам пришлось дать себе слово больше не быть бесчувственными, когда в нашем городе умирают люди.
Некоторые полностью высохли.
Наш секрет в том, что мы непредвзяты.
Есть много способов, которыми нужно пользоваться.
Но если у меня нет такой возможности, то когда я вижу, что мои сёстры получают образование, моя мечта сбывается.
Где ты, Сэм?
Улыбка стимулирует центр положительного подкрепления в мозгу таким образом, что даже шоколад, популярное средство для получения удовольствия, не может с ней сравниться.
«Моя кошка понимает всё, что я говорю».
Но я стал лучше с того момента, как начал этот проект.
Будучи профессором нейробиологии, я решила полностью изменить направление своей исследовательской программы, поскольку я наткнулась на нечто столь удивительное, потенциально революционное открытие, которое я не могла оставить без внимания.
Было проделано немало работы.
Гормоны стресса, глюкокортикоиды, производимые мозгом, подавляют рост этих новых клеток.
Не все случаи заканчивались самоубийством, не все нападавшие стремились к максимальному числу жертв, но целью многих было именно это.
Это Центральный Парк — одно из наиболее живописно спроектированных общественных мест Америки.
Этой технологией женщины не поделятся с мужчинами.
Угрозы онлайн — это такой извращённый акт, когда выясняют, что злит других людей, что их пугает, из-за чего они теряют покой, а затем используют эти больные места, чтобы заставить замолчать.
Даже свет искривляется по такой траектории.
А вот точка, где все испытали испуг.
Мундштук состоит из кнопки, двух гитарных медиаторов и большого количества горячего клея.
Однако это качество делает слона одним из немногих животных, которые страдают посттравматическим синдромом.
Если вы посмотрите в интернете на то, как люди объединяются, они не объединяются на почве возраста, поли или дохода.
масштаба, скорости и дефицита, является вовлечение самих людей в строительство.
Похожее исследование проводилось до этого лишь один раз в 1999 году.
Эрозия обнажила поверхность, и осталась только древняя сердцевина, и здесь, посреди Сахары, я чувствовал, будто вижу саму землю со снятым заживо скальпом.
Но мне хочется отметить, что фавелы не всегда представляют собой проблему.
Это тот мир, в котором мы живём.
Есть у меня друг, сделавший предложение своей любимой.
Я отправился в 5-летнее путешествие по всему миру.
И снова есть два способа думать об этом, и они не взаимоисключающие.
Мне бы очень понравилась помощь CEG в создании фильма.
Все полиглоты рассказывали об изучении языков как об отличном развлечении.
А теперь давайте покажу вам, как единство проявляется у шимпанзе.
Нынче любые виды ядовитых змей, пауков, любые виды скорпионов имеют собственную ядовитую подпись, если так можно выразиться, состоящую из десятков, если не сотен, химических веществ.
Так что я хочу применить своё право сертифицированного инструктора и попросить вас всех встать.
До появления интернета, последний ужас, свалившийся на контент-индустрию, был вызван радиовещаним.
Такая система взглядов крайне примитивна.
Это используется в авиакосмической промышленности и машиностроении.
Но, наоборот, мы выяснили, что последовательно во всех дилеммах, в разных экспериментах — даже на разных континентах — группы следуют умной и статистически здравой процедуре, известной как «здравое среднее».
У двух миллиардов есть доступ к стиральным машинам.
Соединяем синий и зелёный и загорается свет.
Но этих трёх примеров недостаточно.
Тяжёлые генетические заболевания из-за точковых мутаций особенно расстраивают нас, поскольку мы часто знаем об изменении конкретного нуклеотида — причины заболевания и теоретически можем излечить заболевание.
До сих пор в нас сидит это старьё о превосходстве, которое заставляет нас внедрять его ещё глубже в наши институты и наше общество, и поколения, содействуя отчаянию, неравенству и обесцениванию молодых чернокожих парней.
Если вы и я используем поиск, чтобы найти что-то даже совершенно одновременно, мы можем получить очень разные результаты.
Руминация означает пережёвывание.
Их обоих убил Дэн Уайт, бывший коллега по наблюдательному совету, выступавший против, по его словам, «радикалов, возмутителей спокойствия и неисправимых личностей».
И вместо того, чтобы прятаться, Джону нужно постучаться в кабинет Джейн и предложить творческий план, как обходиться без восьми встреч, предваряющих главную, показать, что он тщательно продумал возможные последствия, и попросить её поддержать его в предложенных изменениях.
Я хотел быть в той машине.
Что бы там ни лежало, я надеюсь, что вы будете доставать это при каждом удобном случае и дарить нам вашу энергию и радость.
«А как же насчёт тех, кто понимает ваш бизнес, направление, в котором двигается компания, и роль, которую они в этом играют?
Она получила счастливый конец, можем расходиться.
Я хочу закончить обращением к силе разума.
когда просите о помощи, будьте максимально конкретны насчёт того, какая помощь вам нужна и почему.
Так что история получилась вполне позитивной.
Электрон в молекуле не принадлежит только атому А или B, а сразу A и B .
Пока вы прячетесь от неё, она растёт.
Мы сформировались в процессе жестокой конкуренции.
Если вы никогда не практиковали критическое мышление, то вы будете видеть только то, что вам приказано видеть.
В общем, ищите спокойные места, особенно в выходные дни или во время отпуска.
Ещё одно место для людей.
Ещё одно место для людей.
Верхняя часть — депонированный углерод находится в лесу, где и должен быть.
Даже трёх ног может не быть, и тогда насекомое вырабатывает новую скачкообразную походку.
Мы бы спасали полмиллиона жизней ежегодно.
И в пятых, нам нужно изменить наш стиль жизни.
Одна — ищет в развалинах.
«Как мне их использовать?»
Былые печали разойдутся, как первые облака, и утро постепенно настанет».
100 процентов заслуженно, но, вы знаете, всё равно было обидно.
Я помню, как слушал эту женщину.
И мой отец пошёл в армию, чтобы помочь в этом.
Иногда, конечно, даже на этом этапе всё ещё сложно выделить группы.
Вот так будет выглядеть эта схема.
Я написал дикие вещи.
Ты — воплощение дела «Браун против Совета по образованию».
У вас есть данные, и в нейробиологии это сенсорные исходные данные.
У них получалось составлять предложения в ФриСпич, которые были значительно более усложнёнными и эффективными, чем соответствующие предложения на английском.
Я бы предложила присоединиться к обсуждению.
Мы это делаем, так как понимаем, что увеличение заработной платы всего на шесть процентов в период с 1979 по 2013 — абсолютно неприемлемо.
Они полностью способны к воспроизводству — дают столько же потомства, как и нормальные черви.
Потому что у меня появилась мысль, что это чувство похоже на первобытный крик.
К сожалению, это будет очень дорого.
Мёртвые акулы — один из таких источников.
Пять лет назад это была всего лишь мечта.
Какие-то помогают вам, какие-то пытаются вас остановить.
АНБ встраивает лазейки, которыми сможет злоупотребить не только оно само, но и любой, у кого есть время и деньги для обнаружения такой уязвимости, cмогут также пользоваться ею для доступа к глобальным коммуникациям.
Второй аспект моей концепции — это то, что я окружаю себя людьми, с которыми я хочу быть, людьми высокой пробы.
Теперь я переключилась на помощь людям в фиксировании и сообщении о притеснениях и дискриминации на работе.
Она может полностью изменить характер, превратить людей в параноиков или сделать их жестокими.
И он объяснил, что существует тональная разница между женским и мужским голосами.
«Папа, это более доступная собственность».
Технологии делают ставку на изменение человеческих взаимоотношений — каким образом мы заботимся друг о друге, как мы заботимся о себе — но они также дают нам возможность подчеркнуть наши ценности и поведение.
Он осознавал необходимость работы в определённых рамках, но не шёл на компромиссы.
Судьи язвительно ответили на этот судебный случай.
Мы можем взять интеграл поверхности, его обычное обозначение — прописная сигма.
Позвольте мне предложить ещё один строительный блок, чтобы помочь вам понять Китай - может быть, не самый удобный.
Считается, что он изобрёл этот лифт, чтобы избавить своих рабов от задачи поднимать еду в столовую, где люди едят.
Если вы хотите уйти от мирской суеты и увидеть то, чего никогда не видели, чего никто никогда не видел, подводная лодка — это то, что вам нужно.
Между прочим, пальмовое масло содержится во множестве продуктов, которые мы едим каждый день.
Этим может быть только состояние, а не просто мимолётное чувство, ощущение, Как же так?
Всем пришлось ускориться и подстроиться под дневные и ночные циклы.
Оказывается, настоящий порядок не в том, чтобы сразу убить бактерии.
Афина наделила её даром мастерства и внимательностью, а Гермес дал ей имя.
Сначала о безопасности, поскольку мы говорим о Сноудене, а затем я скажу кое-что об охране данных.
Нам нужно начать прислушиваться к этим сигналам, потому что они говорят то, что нам нужно услышать.
Мы завели разговор о том, как стимулирование увеличивает число родов с кесаревым сечением, а нам очень хотелось этого избежать.
А остальные из нас просто ждали.
Вы сами можете поставить перед собой цель.
Но идея покрашенного холма не отпускала нас.
Вселенная уже написала стихотворение, которое ты планировал написать.
Там они делают отличные приложения, работая с сотрудниками города.
Спасибо, что рассказали нам о своей идее.
«Если вам нужна полная безопасность, просто сидите на заборе и смотрите на птиц.
Паутина в 100 раз тоньше человеческого волоса.
Эти глаза выглядят так же, как и все предыдущие, ничего странного».
Что бы это ни было, если это важно, вы обязаны заглянуть в набор инструментов и в двигатель, который будет работать.
Или, возможно, как это теперь бывает, вы уже родились в городе.
Но даже те, кто были бы признаны беженцами в международной формулировке, не получат убежище в Соединённых Штатах.
Нет, они растратили свои деньги на это.
И вот день спуска, суббота.
И более того, они чувствуют, что должны помочь человеку и дать ему то, что он хочет.
Итак, мы действительно вступаем в эру носимых роботов.
Поскольку мы не знаем, сколько рубинов содержит каждый из сундуков, нам стоит выбрать одно и то же число для каждого.
Эти слова должны были заставить нас чувствовать себя незащищёнными в нашем районе, в нашей собственной коже.
Там 250 павильонов.
где можно увидеть дорожное полотно к югу от Сахары, или Нью-Йорк такой, будто бы во сне, или непроизвольную материю полей Восточной Европы, или Великие озёра в виде собрания мелких луж. Можно увидеть линии разлома Сан-Франциско, и воду, льющуюся под мост, —
Мы приближаемся к моменту, когда мы сможем перестраивать большую часть нашего тела, так же, как если вы ломаете кость или обжигаете кожу, они заживают.
Знаете, «вот статус-кво, вот что происходит».
Необходимо защитить себя от этого.
Насколько хорошо мы знаем наши океаны?
Это стимулирует миндалину и, может быть, способствует более эффективной реабилитационной практике, чем простое лишение свободы.
Так что идея студии была в том, что возможно всё — нет никакого страха.
Помимо отдельных символов существуют целые традиции, которые не существовали бы без глобализации.
Все коллекционеры пластинок, которых я знаю, — одержимые маньяки.
Спасибо вам за то, что послушали мою историю.
Большие группы протестующих включали иностранных суфражисток, деятелей искусства, актёров и представителей деловых кругов.
Вы, наверное, спросите, что особенного в том, что девочку зачислили в школу.
Вуди в «Истории игрушек» должен в конце стать бескорыстным, поэтому с чего-то надо начать.
Вам всем хорошо известна истина, о которой пойдёт речь сегодня.
Это ботаники, и они — наши герои.
Для многих это было первой частичкой собственности, о которой они когда-либо мечтали, вместе с другими первыми афро-американскими владельцами жилья.
Если вы — среднестатистическая супружеская пара, вы будете лгать друг другу один раз из десяти.
Я наблюдал, как она медленно спускалась по лестнице, — она не была той мамой, с которой я вырос.
Это то, кем я хочу быть.
И если бы у меня был прибор, который мог распознавать эти отражения, я смогла бы ощущать людей, которых не вижу.
Я довольно долго работал над этими моделями и реализовал их на некоторых роботах.
Размышляя о сетевом использовании и о том, что движет этим феноменом, почему это происходит сейчас, я думаю, существует ряд векторов которые я хотела бы привести в виде предыстории.
обычное, полужирное и жирное.
До меня это не доходит.
Затем вы закроете дом на ключ, выйдете на улицу в реальный мир, может быть, на метро или автобусе доедете до центра города Вероятно, пройдётесь по улицам или даже по магазинам.
Взять хотя бы масштаб проблемы.
«Я ошиблась перед тысячью человек.
Итак, к 2011 году появился первый компьютер, который видел лучше людей.
«Вопрос «Умеет ли компьютер думать?» имеет не больше смысла, чем вопрос «Умеет ли подводная лодка плавать?».
Бывает, что могу протянуть и весь квартал без особых решений.
Поэтому пузырь всегда принимает форму шара.
В поиске истоков нашей любви к ярким краскам я обнаружила, что некоторые учёные находят связь с эволюцией человека.
И я постучал в дверь.
Я родилась и выросла в Замбии в 1969 году.
Вначале пришёл мужчина, даже не знаю, зачем он пришёл Каждый год шеф-повара организовывают такое благотворительное мероприятие.
Это очень короткий ролик, лишь 30 секунд, это пациент, которому пересадили орган.
Разбужен старшим братом.
Эти роботы живут в 12-мерном пространстве.
Только 5% опрошенных американцев верно ответили на этот вопрос.
Джованни было 25 лет, когда мы сделали эту фотографию.
Земная кора состоит из нескольких гигантских блоков разной величины, которые называются тектонические плиты.
Мы также знаем, что эльфы победили как минимум в одном матче, а так как их битва с лешими закончилась ничьей, значит они одержали победу над гоблинами.
«Почему это всё должно меня беспокоить?» Будьте честны.
Мы поменяли среду, и мы поменяли поведение.
С её помощью я бы опять приобрёл всё остальное».
По вечерам в среду я ходила на церковные службы.
Был жаркий день, и мы расположились у реки.
В конце концов мне надоело, и я пошёл к частным инвесторам.
Я находился в больнице долгое время.
В любом случае, за этим событием стояли люди, желавшие изменить мир. Итак, можно более эффективно заговорить о своём протесте, вместо того, чтобы собираться на площади, кричать и демонстративно неповиноваться полиции.
Молодая женщина-учёный в биотехнологической компании, зная о недостающих 33%, добавила финансовые данные в отчёт по проекту и получила очень позитивные отзывы от руководства.
Если не выдержат океаны, не выдержим и мы.
Шлем Oculus Rift описывают как одно из наиболее реалистичных устройств виртуальной реальности из всех когда-либо созданных, и это не пустые слова.
Потому что они благодарны.
Это самый сильный отвлекающий фактор на свете, и когда он рядом, невероятно сложно создать эмпатию и доверие.
Для начала основатель привлекает шесть новых участников, и они все нанимают ещё шестерых.
Но сегодняшнее разнообразие пород возникло в результате взаимоотношений, которые сложились раньше развития городов, сельского хозяйства и даже исчезновения неандертальцев.
Однажды Шивдат зашёл в местную службу кадастровой регистрации в Уттар-Прадеш и обнаружил, что по официальным документам он числится мёртвым.
Годом позже число уже составляло 3 тыс. И ещё годом позже — 62 человека.
Он говорит, что не то, что вы сделали — плохо, а вы сами — плохой.
Нашей команде прислали это письмо, потому что мы незадолго до этого изобрели биологический принтер, позволяющий загрузить вакцину в виде набора команд непосредственно из интернета и распечатать её.
На самом деле, если вы не знали, парикмахерский жезл весь в красно-белых полосах, пошел от окровавленных бинтов цирюльника, а емкости на концах - это горшки, в которые собиралась кровь.
Но это была не самая трудная часть.
То есть сегодня, чтобы получить работу, нужно уметь работать с технологиями.
Иногда у тебя почти нет информации, а только вот эта пустая постель.
Такая маленькая солнечная система позволяет Сьюзен иметь пару лампочек, так что она совершила переход, или скачок, от керосина к свету.
Наклон этой линии менее чем линейный.
Я совершил плохой поступок.
Что это за мачете?
Согласно мифу это была первая смертная женщина, чьё беспредельное любопытство положило начало несчастьям и бедствиям на Земле.
Это великолепно, правда?
До того, как вы начнёте волноваться о наличии мела в дожде, позвольте мне объяснить, о каком незначительном количестве идёт речь.
Что же это за иной подход мы применили, который позволил сделать лечение эффективнее, уменьшить число посещений скорой помощи и улучшить здоровье?
Для такой согласованности нужно открытое и прозрачное общение.
Мы соединили человеческие и технические результаты с биометрическими и другими видами данных.
Это числа, целиком входящие в 30.
Я брал её с собой на различные встречи.
А в этом состоянии разобщенности, да, мы можем строить промышленные фермы без окон, разрушать морскую флору и фауну, использовать насилие в качестве орудия войны.
Но когда мне исполнилось семь, отношения в семье начали меняться.
Это именно то, что мы хотим сделать — создать виртуальные миры, чтобы не только Дейв Галло или кто-либо ещё из исследователей, а именно вы смогли исследовать этот мир. Вы будете исследовать его для себя.
Давайте представим город людей, множества людей, живущих вместе.
У нас это очень неплохо получалось.
творческих личностей и фантазёров, внимательных к деталям и мыслящих масштабно, а также участников с гибким мышлением, способных адаптировать свой подход.
К счастью, у нас есть инструменты, и теперь мы знаем, как это сделать.
4, 9, 16, 25, 36 и 49.
Мы также осознали, что можем добиться более эффективной структуры и экономичного способа постройки такой структуры.
Вы, вероятно, слышали или читали где-нибудь, что мы имеем около 100 млрд нейронов, поэтому 10 лет назад, я спросила своих коллег, знают ли они, как мы получили такое число.
Теперь суицид не является необычным случаем в области психического здоровья.
В среднем, большинство постоянно творчески активных учёных меняли тему 43 раза в их первых 100 научных работах.
Вы смогли бы узнать больше о себе самих.
В первую же ночь его работы, мы обнаружим в 10 раз больше сверхновых, чем нам понадобилось для обнаружения тёмной энергии.
Таким образом, уклон на настоящее заставляет думать о сбережении, но, в конце концов, всё тратить.
Не исключено, что Чосер был настолько поглощён пышным повествованием, что он не спешил с выбором победителя, а может быть, ему так нравились все персонажи, что он попросту не мог выбрать.
В нём есть цифровые карты районов, в которых им нужно проводить опросы.
Но мы никогда не видим в газетах историй, которые нам хотелось бы.
И ответ — да, мы можем и уже сделали это.
Это подтверждается по всему миру, как обозначено звёздочками.
«Ну, да».
Чёрные дыры постоянно увеличиваются.
Их можно проследить только по известному нам анатомическому раположению нервов по ходу сосудов.
Он требует сотни шагов и занимает длительное время.
И самое интересное — это решить, какие файлы хранить.
Понимаете, это женщина, не привыкшая ездить общественным транспортом в принципе, тем более вечером.
Это видео не для тех, кто хочет уйти с работы, потому что их не устраивает их начальник или рабочий день не задался.
Этот номер был неимоверно популярен.
При слепоте, в том числе при пигментной дистрофии сетчатки - или макулярной дегенерации - зрительные рецепторы атрофируются или разрушаются.
А я проплыла всю ночь и продолжала плыть на следующий день.
В первые четыре года моего исследования я не брала интервью у мужчин.
Потому что великие ораторы я прошлась по речам, всё такое я правда могу наложить фигуру.
Она напоминает нам, что мы -- часть природы и не можем существовать без неё.
Как одно может быть без другого?
Как найдёте смысл в хреновых ситуациях вы?
«Наши подопечные сегодня узнали, что они могут рисовать.
И наконец, последнее, о чем я расскажу, это то, что можно назвать лимерентностью.
Они анонимизировали данные и доложили об этом в правоохранительные органы и в итоге уязвимостью оказалось то, что пользовательский интерфейс был недостаточно хорош.
небо заполнено эскадрильей вертолётов, несущей его к месту.
Радикализация это не выбор из двух вариантов.
Я верю, что если вы отталкиваете людей от этого, вы подталкиваете их к неудаче.
Вот настоящий кусок кости, который я вам покажу на этом слайде.
Вы убеждены, что нам везло на протяжении многих лет.
мы — одна нация, мы люди, которым было обещано правительство, правительство, которое, как было обещано, зависит только от нас, от людей, которые, как говорил Мэдисон, не думают больше о богатых, чем о бедных.
К сожалению, в царстве животных именно стратегия принуждения наблюдается чаще всего.
Девятью метрами глубже рыбы становится меньше.
Вкратце, те, кто борются за общее здоровье, на самом деле зависят от компаний по производству мыла, чтобы они могли продолжать продвигать мытьё рук с мылом.
Так много научной фантастики рассуждает о технологиях, типах общества, социальных проблемах, о том, что за пределами нашей планеты, что внутри нашей планеты.
Он финансировал строительство дорог и учредил почтовую службу, обеспечив беспрепятственное перемещение войск и курьеров по всей империи.
Федрезерв использует огромные массивы экономических данных, чтобы определять, сколько валюты должно быть в обращении с учётом темпов инфляции в прошлом, международных тенденций и уровня безработицы.
Но на меня больше не влияют случайные ураганы конечных результатов, пока я помню, где мой истинный дом.
В Cisco прочли об этих цифрах, взяли несколько из них и подсчитали, что, по скромным оценкам, некорректное отношение стоило им 12 миллионов долларов в год.
И когда мой отец увидит моё фото, он будет мной очень гордиться.
Это — Звездная Ночь.
Они не могут отчислять часть зарплаты в план 401 ещё до того, как они увидят свои деньги, до того, как они попадут к ним в руки.
Зачем такой парк нужен и почему именно в Нью-Йорке?
Сегодня же мы можем проектировать пептиды, придавая им форму, необходимую для производства лекарств.
Это государство с прекрасными труднодоступными местностями, с высокими горами и плодородными долинами.
Что делать нам, как пациентам?
А сколько сотрудников?
Моя мама, психотерапевт в клинике, иногда принимала больных на дому по вечерам.
Термоядерный синтез — это источник жизненной энергии всех звёзд, включая Солнце, а следовательно, главный источник всей энергии на Земле.
Подобная технология применима не только для визуализации пульса, но и для того, чтобы воспроизвести наш пульс и измерить его.
Также существует ещё один интересный факт, который следует из осознания того, что у людей есть недавний общий предок из Африки, и он заключается в том, что когда эти люди появились около 100000 лет назад, они не были единственными на планете.
а не устроить ли нам вечеринку?
Я просто взял и сделал, и мне было всё равно, что думали люди, а два Грэмми — это огромный бонус.
За эпохой террора, конечно, последовала сегрегация и десятки лет расового неравенства и апартеида.
Наш любимый сериал?
Вместо этого, он отвлекает нас на каждом шагу.
Это сравнимо с прогулкой по алмазным копям.
Но он был политическим беженцем из Анголы.
Это выходит за всякие рамки.
Они учатся, только если им спокойно и хорошо.
Папа, не убивай.
Плохой рекламы не бывает, да?
У нас получилось прекрасное соответствие вплоть до наших дней.
Эта девочка в хиджабе ростом 1.60 м, которая знает карате.
299 792 458 метров в секунду.
Это рассказ о трёх друзьях.
Их много в Британском Музее.
«Я могу быть, как она» или «Он выглядит, как я».
Более продуктивно, более точно и, как выяснилось, более интересная рабочая обстановка для упаковщиков.
Это была гостиная.
И что бы ни случилось, не оглядывайтесь».
И я думаю, что это глупо.
Почему так важно учитывать разнообразие отвечающих за боль нервных систем?
Попробуем подслушать беседу между двумя клетками.
«Хеста» — пенсионный фонд здравоохранения и общественных услуг рабочих в Австралии с активами в 22 миллиарда долларов.
Здесь я не наблюдаю за девочкой.
Большинство из тех, кто просит нас уделять внимание нашему благополучию, говорят о важности облечения эмоций в слова.
Но реально пропагандировать этот взгляд считается ассоциацией с неоконсерватизмом или исламским экстремизмом.
И когда вы начнёте это замечать, это изменит ваши кинопривычки.
Мы обсуждаем в классе много подобных вещей.
Напротив, самое сильное влияние на наше отношение к здоровью оказывает наше социальное взаимодействие.
«Как же вы позволяете одним и тем же людям угнетать вас на протяжении 51 года?
У вас есть страсть?
Обнаружилось нечто весьма интересное.
Недавно я написал эссе о счастье, и это вызвало полемику.
Вы можете бороться.
Это плачевное положение дел.
Не буду называть имён, они и сами догадаются.
Профессор Натан Харт и его команда только что написали статью, которая говорит нам, подтверждает, что хищные акулы видят в чёрно-белом зрении, или в оттенках серого.
Это было в Судане, и ему было всего 7 лет.
Но всё это дало людям ощущение безопасности.
Когда я первый раз увидел его, подумал, что нет в нем ничего красивого.
прогрессивные налоги и прочее.
Вы можете блуждать в облаке в течение дня, недели, месяца, года, целой карьеры, но иногда, если вы достаточно удачливы и вам оказывают достаточную поддержку, вы сможете увидеть в материалах под рукой или, может быть, размышляя о форме облака, новый ответ, С, и вы решите выбрать его.
Главная идея состоит в том, что все видео встроены в некую карту знаний.
Если ваш корабль вращается, вы это чувствуете, и бортовые сенсоры тоже.
Например, мы выяснили, что после общего тонико-клонического припадка вероятность возникновения СВСЭП увеличивается.
Я работала в организации Women with a Vision, где узнала, что сообщество Sister Song даёт следующие определения этому понятию.
Насколько серьёзна эта проблема?
Знакомая тревога выбора.
В данный момент мы проводим испытания совместно с Немецким исследовательским онкологическим центром с участием 200 женщин с раком груди.
Мы ускоряем паром поршни, на это нужно некоторое время, а потом — бам!
Из-за стыда мы молчим и чувствуем себя одинокими в своих проблемах.
Но почему Штази собирала эту информацию в своих архивах?
«Конечно, ужасно, что мы потеряли всё, что у нас было в этом пожаре.
Все заверили меня, что это нормальная практика.
Модели не статичны.
Это была бы полусинтетическая форма жизни, содержащая больше информации, чем все другие формы до неё.
Мы сильно продвинулись в разработке мозга роботов, но их тела всё ещё примитивны.
Рассказывая о 5-ти процентах, я показал вам удивительные создания.
Некоторые фразы содержательнее и символичнее самого безукоризненного анекдота.
Я была старшей из восьми детей, всё своё детство помогала матери с готовкой, уборкой, на ферме и заботилась о младших.
А сопричастность — важнейшая часть того, что значит быть человеком.
Он черпал вдохновение в неожиданных местах, рисуя собственные версии мультфильмов, комиксов и библейских сцен на обрывках деловых бумаг отца.
Этот человек является ответственным за организацию похорон, сбор средств и распределение этих средств после выплаты всех долгов и налогов.
Значит, мы можем строить.
Давайте пройдёмся по направлениям.
Мы разработали план под названием «Военный План Одного Градуса», названный так из-за необходимой мобилизации и фокуса.
В основном из-за политики поощрения рождаемости, позволявшей женщинам продолжать работать.
Это главная цифра инструментария математиков авторского права.
Что удерживает нынешние компании от работы на этом рынке?
Правительство считает, что всё нормально.
Давайте откроем бутылку пенистого шампанского.
Однако сегодня лишь 2% океана полностью защищены от рыболовства и других видов деятельности.
Неа, у нас вторник-дремотник.
Как ещё я могу использовать этот навык?
Никогда ещё в моей карьере, а она была продолжительной, у меня не было возможности выступать c таким воодушевлением, как сейчас.
Другие отдавали деньги бездомным.
На неё можно было обратить внимание, когда она стоила 1,7 миллиона долларов.
Мои физические данные определены бионикой.
Дэн Браун выпустил «Утраченный символ», а также вышла в свет »Последняя Песня» Николаса Спаркса.
И что же это даёт?
Это означает, что их поведение в целом просто.
«Чем ты хочешь заниматься?» И ещё: «Что он сказал?» Я сказала: «Он сказал…».
Хвостохранилища являются крупнейшими токсическими водохранилищами на планете.
Шопинг включён в социальную сеть, А социальные сети обрастают новыми гранями.
Если задуматься, эти технологии существенно совершенствуются.
Помните, я говорил о фильтрах в начале?
Я видела слёзы в их глазах, когда они говорили о членах семьи, от которых они отдалились.
Но ввиду изменчивости факторов при помощи данного метода можно предсказывать сейсмическую активность в течение очень неопределённых сроков.
Сейчас мы выделяем ежегодно 50 миллиардов тонн, и эта цифра растёт.
Мы можем избавиться от нефтяной и угольной зависимости к 2050 году и, используя на треть меньше природного газа, переключиться на экономичные модели потребления и возобновляемые источники энергии.
Вот так, чуть левее, чуть правее.
Это учреждение поддерживается правительством и разрабатывалось в течение последних трёх десятилетий.
Но мы хотим сделать задание более сложным.
За это некоторые называют нас пиратами — возможно, в попытке устыдить нас. Это не вполне сработало.
Если я оставлю этот розовый шум на две минуты, вы буквально перестанете его слышать.
Для преодоления 23 парсеков тебе необходим полный запас топлива после прохождения 8 парсеков.
Как оказалось, это не единичный случай.
«Какие планы на будущее?
О, не волнуйтесь, это не так ужасно, как выглядит.
И я боюсь, что в ближайшем будущем может появится оружие страшнее самолётов, и оно будет сделано не из металла.
Сразу после терапии они ощущают слабость, усталость или тошноту.
В ChopArt он открыл в себе любовь к рисованию.
Они взяли вполне сильную естественную мотивацию не опаздывать и обесценили её.
которые готовы участвовать, готовы к более высоким издержкам, и они согласны пока всё честно.
Но в зависимости от того, где вы сидите, ваша скорость равна сотням километров в час относительно центра Земли.
У них мало мышц-разгибателей, то есть мышц, удерживающих основную массу тела, наоборот, они полагаются на ретракторы, мышцы, позволяющие подтягиваться.
Вам не обязательно использовать это исключительно для эстетических изменений.
Мне нравится эта идея.
«Сегодня не получится.
