Tout dans cette pièce était impossible -- cette scène, cet ordinateur, ce micro, cet EyeWriter -- étaient impossibles à un moment.
Et c'est là le problème.
Autrement dit, vous.
» Carnell, par exemple, représente cinq années de peine épargnée.
Beaucoup savent qu'un manque de sommeil est lié à certaines maladies comme Alzheimer, les maladies cardiovasculaires, les AVC et le diabète.
« Got AIDS Yet ?
J'ai naturellement accepté, car le Costa Rica est un si beau pays, et surtout, parce qu'il est localisé sur une de ces zones de subduction.
Il la contourne par la droite.
L'agressivité des mâles reproducteurs, équipés d'ergots naturels, faisait des combats de coqs un divertissement populaire.
C'est-à-dire 20-30% de nourriture en plus venant du même jardin ou du même champ.
On court vers nos trains respectifs et de retour à la maison, je pense que j'ai passé une super soirée.
quand j'avais 5 ou 6 ans, obsédée par « La Mélodie du Bonheur », je chantais « 16 ans, presque 17 ans » toute la journée, tous les jours, quand ma mère m'a assise pour une discussion très sérieuse et elle a dit, « OK, écoute.
Une étude dirigée par David Binder Research et MTV en 2014 -- montre que 84 % des jeunes milléniaux apprennent au sein de leur famille que nous sommes tous égaux.
Donc, nous voici de retour au Palais des Congrès.
Et je pense que chaque être humain, nous avons tous des patrimoines génétiques différents, nous avons tous vécu des vies séparées.
Tous les hommes sont nés égaux.
« Tu ne peux pas réellement stopper l'offre.
À travers les cultures et époques, il y a des preuves d'un cannibalisme de survie, quand des personnes subissant une famine, un siège ou une expédition malheureuse devaient soit manger les corps des morts ou mourir eux-mêmes de faim.
Alors il y a des lacunes dans nos connaissances, simplement parce que personne n’était là pour poser des questions.
Dans une entreprise d'automobile, la division d'ingénierie est une matrice à cinq dimensions.
Jim Ewing chuta, il fut brisé, mais ses yeux se tournèrent vers le ciel, là où il rêvait de retourner.
Plus de 150 programmes ont vu leur financement revu à la baisse parce qu'ils ne pouvaient pas faire la preuve de leur efficacité.
Si vous ne savez pas le Hollandais et savez seulement l'Anglais et que je vous donne quelques mots en Hollandais, vous me direz que ces mots contiennent de très curieux modèles.
Il y a Mme Brenda en Californie, qui surveille tous les enfants qui passent dans sa file puis qui signale au conseiller d'éducation si quelque chose ne va pas.
Vous pouvez le chercher sur Google.
Je suis un médecin redéfini.
Quand un investisseur débarque pour discuter de RSE, c'est un assistant du département gestion des risques qui parle à un autre sous-fifre des relations avec les investisseurs.
Elles impacteraient toute la planète.
J'ai grandi en entendant dire que la place des femmes était dans la cuisine ou dans l'autre pièce.
Si vous faites tourner ces rotors à la même vitesse, le robot plane.
Aller en Antarctique est un tel privilège.
Et ce n'est pas simplement du divertissement.
Je connaissais personnellement certains ou eux me connaissaient, mais la plupart étaient anonymes.
Vous souvenez-vous que je vous ai parlé du Vietnam surpassant les États-Unis pour PISA ?
Quelles images du reste du monde voyons-nous ?
Ils sont très robustes.
Et si nous sommes bénis, nous nous engageons dans des activités qui transforme la souffrance.
Dans mille ans, les gens font toujours ça.
Ce sont des statistiques vraiment intéressantes, car trois millièmes de 1% de la population nigériane contrôlent une richesse égale à un quart du PIB du pays.
Vous pouvez le télécharger, l'installer dans Firefox, voir qui vous suit à travers le Web et vous suit à travers la forêt numérique.
Pourquoi l'image de jeunes filles criant avec frénésie pour une pop star est considéré comme fou, dément, effrayant, un peu trop ?
Il y a six ans, j'ai commencé mon projet.
Et puis ce bouillonnement, ce bouillonnement de la membrane, est la marque de fabrique de l'apoptose de cette cellule.
J’avais un plan, et je n’aurais jamais pensé que ça aurait un rapport quelconque avec le banjo.
Qu'étais-je censée accomplir dans ce dernier acte?
On a créé des accélérateurs circulaires qui nous permettent d'explorer les noyaux et même de créer de nouveaux éléments.
et souffle en leur direction pour voir s'ils ont un odorat.
Une fois que nous avons publié les résultats nous avons été surpris des réactions dans les médias.
C'était un chien de montagne birman.
Y a-t-il un lien avec les policiers près de lui ?
Une de ces petites îles qui était isolée et impossible à rejoindre était un lieu de test des armes biologiques soviétiques.
» Ou je décidais de prendre mon déjeuner, sauf qu'après, je pensais qu'il me faudrait sortir la nourriture, la mettre sur une assiette, la découper, la mastiquer, l'avaler, et c'était pour moi un supplice.
Et de toutes les solutions que j'ai trouvées, aller au Congrès, où il n'y avait pas de loi, aucune protection légale pour un employé du privé, un contractuel du renseignement comme moi, il y avait le risque que l'on m'ensevelisse avec l'information, et que le public ne s'en rende jamais compte.
Ça permet aux Indiens de reprendre contrôle de leur destinée environnementale et culturelle.
« Mes enfants sont beaucoup plus heureux.
Le regret est l'émotion que nous éprouvons quand on pense que notre situation actuelle pourrait être meilleure ou plus heureuse si nous avions fait quelque chose de différent dans le passé.
♪ une figure solitaire, un halo de lumière ♪
Nous voyons cela comme une opportunité.
Et 90 pour cent de nos prises étaient des éponges, d'autres animaux qui sont fixés sur le fond.
Je vais vous dévoiler le secret.
Maintenant, jetez un œil sur votre main.
Nous découvrons que ce que nous voulons c'est l'accès à la capacité des choses.
Imaginez être un jeune aujourd'hui, ayant besoin d'un emploi, à la recherche d'un gagne-pain, prêt à bâtir un avenir et les opportunités sont difficiles à trouver.
» Je n'en pouvais plus de me soucier de ce que les autres pensaient et voulais juste faire mon possible pour en finir avec mes cours, peu importe l'université où j'irais, et obtenir un diplôme.
Les institutions gouvernementales ont été complètement décapitées, y compris le palais présidentiel.
C’est super écolo, durable, alternatif et renouvelable.
Cette pharmacie en ligne veut faire passer les gens des médicaments de marque aux médicaments génériques.
Armée de toute la sagesse d’une première année d’université, j’ai décidé que je voulais faire de la recherche sur le cancer à 15 ans.
Tout le monde s'est réuni pour se tenir la main.
Le milieu de la greffe a mené une campagne pour le don d'organes.
Hormis cela, nous accueillons et suscitons l'improvisation.
Nous assistons plutôt à la perte très spécifique d'une fonction, les autres fonctions demeurant intactes, et çà nous permet d'affirmer avec une certaine confiance que cette partie du cerveau est en quelque façon impliquée dans la médiation de cette fonction.
Maintenant, vous savez.
Mais cette idée a été remise en question.
« Ne foirez pas.
Et en gros notre problème est que quelqu'un est au milieu de cette très longue étape, il font une pause, et il laisse quelque chose dans une enzyme pendant un moment, et tout d'un coup toutes les mesures qui suivent ne vont pas.
Le coefficient de Gini a déjà franchi la ligne dangereuse de 0,4.
Ce bac dans lequel vous mettez la salade ?
Quand j’ai testé mon appareil sur des patients à risques en observation, les résultats des tests de validation clinique montraient une précision et une sensibilité de près de 96 %.
Alors que nous avons tendance à le voir comme un intrus, un étranger, assurément comme un organe dont les pouvoirs doivent être limités ou définis et contraints, les Chinois eux ne le voient pas du tout comme ça.
Les écoliers et les populations doivent visiter les parcs nationaux, pour avoir la chance de rentrer en contact avec la faune.
J'ai supprimé ma carte de débit de mes applis de covoiturage.
Il ne s'agit pas de nouvelle technologie, il s'agit seulement de réorganiser nos dispositifs en métal.
un pour les étoiles, un pour les trous noirs et un pour les galaxies.
Et ils vont contester ça parce que les preuves présentées dans une premier mode ne sont pas telles qu'ils voudraient qu'on les présentent.
Et troisièmement, nous devons être en mesure de faire et de défaire les liaisons chimiques.
Après tout, il y a un lien solide entre l'eau et la pêche.
C'est l'une des façons dont votre cerveau vous communique que c'en est assez.
En Août 2007, Claron a reçu le Pris des Arts d'Amsterdam, ainsi que des éloges pour son brio, son répertoire étonnant et extrêmement étendu et sa vive personnalité scénique.
Va sur ifidie.net avant qu'il ne soit trop tard.
Honnêtement, je pensais que je pouvais faire plus de bien aux pauvres avec de l'argent, que les pauvres n'auraient pu en faire pour eux-mêmes.
L'apprentissage profond va plus loin.
Il est temps de signaler le harcèlement et la discrimination à ceux qui peuvent régler cela.
Ce film a fait connaitre la Stasi dans le monde entier, et comme nous vivons à une époque où des mots tels que « surveillance » ou « écoutes téléphoniques » font la une des journaux, je voudrais vous parler du fonctionnement réel de la Stasi.
On dirait une expérience alimentaire normale, non ?
Donc, j'ai fait une deuxième tentative désespérée mais sous forme de BD.
Les scientifiques sont créatifs.
Non, ils sont occupés.
Elle se base sur une approche appelée la théorie des cordes, et c'est là que l’idée du multivers entre dans l’histoire.
Pourquoi voulons-nous savoir à quoi ressemble le crâne de Beethoven ?
Ils cherchent encore et encore et ils trouvent l'amour.
Je vous affirme aujourd'hui que c'est le système incarné par la Chine qui crée un élan parmi les gens des marchés émergents comme le système à suivre, car ils croient de plus en plus que c'est le système qui promet les meilleures et les plus rapides améliorations des niveaux de vie le plus rapidement.
Il arrive que les personnes les plus fiables intellectuellement choisissent un tel domaine et soient dogmatiques sur le sujet, totalement et obstinément déraisonnables.
Il vous suffit de faire comme moi, de dire comme moi et faites attention à ne pas frapper votre voisin, d'accord ?
Évidemment il me fallait trouver un laboratoire parce que je n’avais pas d’équipement à l’école.
« J'étais impatiente d'aller dans des pays émergents pour faire des recherches et couvrir des histoires en même temps.
Au fait, vous êtes déjà dans un show.
Oui, voter est l'une des meilleures façons d'assumer personnellement sa responsabilité dans la violence armée.
Cette forme inversée minimise la surface exposée au soleil au printemps et en été.
Et qui plus est, ils ont senti qu'ils devaient agir pour aider les autres à avoir ce qu'ils voulaient.
Il a donc eu une idée très perspicace.
Mais c'est un genre de choses Ce n'est pas seulement la chasse mais les expériences.
Parce que je gagnais une minute sur mon trajet.
Si la Terre ne tournait pas, l'air et l'eau iraient simplement d'avant en arrière entre la basse pression à l'équateur et la haute pression aux pôles.
J'ai entendu ta voix qui m'appelle.
Et, par conséquent, une fréquence huit fois plus importante de la synesthésie parmi les poètes, les artistes et les écrivains.
Il y a eu environ 1 000 scénarios sur la Liste noire depuis sa création en 2005.
Cette énigme devenait exaspérante.
Quand nous avons commencé ce processus, je me suis rendu compte que j'avais une compréhension limitée des sans-abris, de leurs facteurs environnants, et que j'avais besoin de changer radicalement ma façon de penser, parce que j'ai été élevé dans une philosophie très individualiste et très « prends-toi en main ».
Nous avons envoyé plus de 6 000 fois des correcteurs génomiques à la demande de plus de 1 000 chercheurs à travers le monde.
« Ils étaient d'accord avec moi, mais m'ont-ils vraiment, vraiment compris ?
Les sols pourraient être déterminants.
Le texte intégral n'a été publié qu'en 1973, plus de 30 ans après avoir été achevé.
Nos origines familiales sont différentes, tout comme nos expériences et notre façon de penser.
Elle a deux parents aimants, dont un se tient juste ici.
Et la première chose que je veux faire, la première question à laquelle je veux répondre, c'est « Qu'est-ce que c'est ?
Comment un pays pouvait-il tourner si mal en si peu de temps ?
Contemplez comment votre comportement est façonné par votre entourage de façons que vous n'avez peut-être jamais considérées.
Qui peut oublier Bernard Madoff, découvert par un lanceur d'alerte ?
Certains ont des relations avec les familles qui les emploient, qui sont de bons rapports et ils se soutiennent mutuellement, cela dure pendant plusieurs années.
Après cette introduction rapide, on arrive à la réalité que nous voyons ici, la sécheresse, le changement climatique, des choses que nous connaissons déjà.
Et n’est-ce bien plus puissant ?
Les réponses étaient aussi variées que les taches d'encre, qui offraient différents types de problèmes perceptifs -- certains plus faciles à interpréter que d'autres.
J'ai utilisé l'instruction pour favoriser l'émancipation.
Mettez l'argent dans le sac, s'il vous plait.
» Et « kembali » en indonésien signifie « reviens me voir ».
Vous voyez ce qu'il se passait, n'est-ce pas ?
Je crois donc que les femmes dans notre société deviennent des leaders, parce qu'elles se rendent compte que pour lesgénérations futures il est très important de maintenir nos identités culturelles.
Ce qui s'est passé là-bas, c'est qu'une coalition politique a rassemblé dans un but politique, et il s'agissait de faire tomber le chef.
Nous nous sommes donc aperçus de ceci.
Mais il a cependant été finalement possible, après des luttes très difficiles, de faire une ville qui reflète un certain respect pour la dignité humaine, qui montre que ceux qui marchent ont la même importance que ceux qui ont des voitures.
Mais il y a une grande différence entre donner un médicament ou une maladie humaine à un animal et un animal développant une insuffisance cardiaque, un diabète ou un cancer du sein de lui-même.
L'autre danger du pessimisme irréfléchi est le radicalisme.
Il a en fait fallu un certain temps en neurosciences pour comprendre ça.
C'était mon père.
Eh bien, je dirai qu'en fait cela va plus loin que ça.
Ils nous disaient que si nous publiions, ils nous poursuivraient en justice.
La Croix Rouge n'avait pas les réponses, parce qu'on n'a jamais demandé l'aide de l'Église Baptiste du Sud à Porto Rico, la plus grande banque alimentaire en Amérique, et mes héros à moi.
« Dieu a créé les nombres naturels.
Ce ne peut être une preuve que si cela appuie quelque chose.
» Il avait essayé de voir s'il l'on pouvait détecter le début d'une manie d'après les posts sur les réseaux sociaux avant les symptômes cliniques et ça avait fonctionné, ça avait très bien fonctionné, et il n'avait aucune idée de comment ça marchait ou ce que ça détectait.
Ça pourrait accélérer notre compréhension de nombreux domaines d'étude et de recherche.
J'ai alors compris que les gens n'aimaient pas se faire mal, et que la raison pour laquelle nous ne volions pas encore, était que nous étions encore attachés à l'idée erronée que nous volerions comme des oiseaux, ou des papillons.
La majorité de la communauté légale pense que c'est un délai suffisant pour une telle chose afin que nous puissions permettre à quelqu'un, à un individu, de rester aux États-Unis ou qu'il doive être renvoyé dans son pays d'origine, plutôt que de demeurer dans le flou pendant cinq ans.
pour le chantage, pour les avantages politiques, ou simplement pour le voyeurisme.
Il a fait monter tous ses ministres au camp de base de l'Everest pour alerter le monde entier sur la fonte des glaciers himalayens.
J'aimerais cependant partager avec vous une dernière pensée.
J'avais maintenant mes neuf groupes, mais, c'est vrai, c'est déjà une sacrée réduction.
Vous vouliez peut-être devenir astronaute ou ingénieur aérospatial.
Et la façon ils sont répartis contribue vraiment à leur fonction sous-jacente.
Regardez donc cette adorable pituite noire de requin.
Il peut ressembler à cela, un énorme vide, vaste et infini où vous criez sans cesse mais personne ne vous écoute jamais.
Seulement, lorsque la nourriture est concernée, l'impatience peut avoir des conséquences désastreuses.
Nous serions alors une nation et un monde bien meilleurs.
En regardant chacune de vos sculptures, elles évoquent tant d'images différentes.
Je conduisais des sondages dans le sud rural du pays pour mesurer l'étendue de la pauvreté énergétique.
J'ai aussi étudié en Autriche pendant un an.
On peut donc partir d'un visage anonyme, en ligne ou hors ligne, et on peut utiliser la reconnaissance faciale pour donner un nom à ce visage anonyme grâce aux données des réseaux sociaux.
Et ce que nous avons constaté c'est que, grâce au génie génétique, on peut vraiment augmenter l'efficacité de ces cellules photovoltaïques pour enregistrer les chiffres pour ces types de systèmes sensibles aux colorants.
Et on s'est bien amusés depuis qu'on les a mises sur le site pour voir où elles allaient.
Mais avant de commencer, qu'est-ce qu'une groupie et qu'est-ce qu'un Harry Styles ?
Quand vous avez subi une perte ou un traumatisme, votre réflexe peut être d'être sur vos gardes.
Ces histoires ont saturé mes cellules et mes nerfs.
« Certains libéraux adoptent tous les bons comportements, mais sans avoir de vraies convictions.
il existe environ 7 000 langues parlées.
Cette eau en mouvement tire les couches du dessous et celles-ci tirent sur celles du dessous.
Elles se nourrissent du sang humain.
C’était vraiment un très mauvais ping.
La solution ayant le plus gros impact, d'après cette analyse, serait la gestion de la réfrigération, ou la gestion et l'élimination des hydrofluorocarbures, ou HFC, qui sont utilisés dans les réfrigérateurs et les climatiseurs pour refroidir l'air.
Les choses semblaient progresser favorablement.
Je vais vous donner un exemple étayé par les faits.
nos outils de design les plus modernes incluent ces biotechnologies.
Nous voyons parfois des choses très différentes parce que la vue est subjective.
Et tous les parents m'ont dit que c'était grâce à Autcraft, grâce à ce que nous faisions.
Si Jason rapportait la toison, Pélias lui promit de lui rendre le trône.
Et donc pour le reste de mon discours, ce que je veux que vous fassiez c'est de vous mettre dans la peau d'un arabe musulman qui vit au Moyen-Orient - en particulier, en Irak.
Notre politique ne fonctionne plus, les politiciens ont perdu notre confiance et le système politique est dévoyé par de puissants intérêts.
J'y suis retourné plusieurs fois par an après ce premier voyage pour visiter Sian Ka'an, dans le pays où je suis né, et travailler avec ces déchets.
Et vous pouvez faire défiler l'ensemble et voir quelques-uns des différents aéroports et leurs différents motifs.
Nos histoires masculines ont laissées les histoires féminines dans l'ombre.
Vous savez, c'était difficile mais parfois il faut faire des choses difficiles pour avancer.
Ils ont choisi de rester isolés, et je pense qu'ils sont en droit de le rester.
Mais ce n'est qu'un artifice.
Mais une religion n'est pas nécessaire pour monter l'escalier.
Je crois que ça n'est pas la bonne question.
Je suis assise dans un bar avec deux amis.
Cette fille californienne, à 60 ans, a commencé à travailler au Népal pour sauver des jeunes filles de l'esclavage domestique.
Genre, dans un taxi Uber.
Au début, il donna naissance à d'autres formes de vies unicellulaires, mais celles-ci évoluent encore à ce jour, et certains diront que les archées et les bactéries, qui composent la majeure partie de ce groupe, sont les plus prospères de la planète.
HUBO, créé par KAIST en Corée, est à la pointe de la technologie avec des capacités impressionnantes, mais ce corps n'a pas l'air si différent des autres robots qu'on a vus il y a quelques décennies.
Je suis partie, et je suis devenue entrepreneur social, et j'ai mis en place une organisation avec Mark Shand appelée Elephant Family, qui traite de la préservation des éléphants d'Asie.
Toutefois, il y a une profonde ironie ici.
Nous avions Jim Dombrowski et Albert Ben Smith qui ont commencé toutes sortes de choses dans ce restaurant même et personne ne nous a jamais embêtés.
Nous n'avions que nos notes de terrain.
Voilà le genre de questions auxquelles je réponds,
Nous vivons dans une époque où il y a toutes sortes de personnes très, très intelligentes qui se promènent en disant qu’ils ont inventé des gadgets qui changeront pour toujours notre monde.
Ils n'ont pas franchement réussi.
Et pour finir, Cagatay Evyapan, ou ChaO , un des hackers les plus remarquables qui ait jamais existé, originaire d'Ankara en Turquie.
Parce que ça devient personnel pour elle, ça devient personnel pour soi.
C'est le modèle économique actuel.
beaucoup de collines, des prix immobiliers fort chers.
Or, récemment, une autre guerre cosmique semble avoir lieu entre la gravité, qui conduit à l'effondrement de l'univers, et l'énergie noire, qui achève de le détruire.
pourquoi ai-je un cancer ?
Et quand vous synthétisez le tout, cela nous donne une nouvelle vision de la nature humaine.
C'est un moyen de sauver la vie de quelqu'un avec une ressource totalement renouvelable.
Cette planète, notre maison, nous demande d'être forts, nous rappelle que nous sommes tous dans la même galère ; femmes, hommes, tous genres confondus, chaque individu.
Augmentez votre rayon.
Vous voyez le film entrer de manière transparente par ici, et ensuite Le plus remarquable est que ma main soit restée immobile suffisamment longtemps.
De cette façon, les poules pouvaient pondre tous les jours, et ce qui était une délicatesse royale ou une offrande religieuse devint un repas populaire.
Bonjour à tout le monde.
Les momies sont une excellente source d'information, sauf qu'elles sont vraiment limitées géographiquement et aussi limitées dans le temps.
Même si nous ne pouvons pas correctement décoder des pensées complexes, nous pouvons déjà évaluer l'humeur d'une personne et, grâce à l'intelligence artificielle, nous pouvons même reconnaître certains nombres à un seul chiffre, certaines formes ou mots simples qu'une personne est en train de penser, d'entendre, ou de voir.
C'est donc une personne sur deux ou sur trois parmi vos connaissances.
Ce sont des gens ordinaires, comme ces manifestants en Italie qui ont spontanément grimpé par-dessus des barbelés pour secourir des beagles des tests sur les animaux ; Et ces mouvements ont été incroyablement efficaces et populaires, ainsi en 1985, leurs opposants ont inventé un nouveau mot, éco-terroriste, pour changer notre façon de les voir.
Nous ne voulions pas choisir un tailleur pour le transformer en ingénieur électricien.
C'est la prochaine présentation pour la prochaine conférence TED Miguel Nicolelis, merci.
Nos résultats ont été confirmés quand nous avons montré un lien étroit entre les données prévisionnelles et celles obtenues sur le terrain.
Vous travaillez parce que vous voulez changer le monde.
Quel est le discours ?
quels séries et films devons-nous acquérir ?
C'est aussi une forme de guérison -- pour chacune d'entre nous.
Dans mon refuge.
S'il y avait un pouls, c'était très faible ou vraiment à peine.
Mais la seule façon de l'écrire est de le faire ensemble.
Elle est habituellement présidée par les chefs religieux et les aînés du village.
C'est impossible de complètement échapper à l'aversion au changement lorsque vous modifiez des produits que tant de personnes utilisent.
» Mais, même s'ils peuvent voir l'entièreté du temps, ils n'essayent pas de changer le cours des événements.
« Vous devez la laisser sortir.
Dans le troisième cas, c'était juste un stylo et un carnet de bord, parce que c'est le matériel standard que vous obtenez d'habitude quand vous commencez un programme de régime et d'exercices physiques.
La mission s'avère être un grand succès.
Et en parallèle de ma découpe je fais de la course à pied.
Les ordinateurs classiques traitent les données sous la forme de bits.
fais un petit germe !
Des mesures expérimentales ont montré que Kolmogorov était très proche de la façon dont fonctionne l'écoulement turbulent, bien qu'une description complète de la turbulence reste l'un des grands mystères de la physique.
« Qui doit savoir ?
Je suis restée assise dans mon camion, son vieux camion, pliée en deux, un cri profondément enfoui, guttural sortait du creux de mon ventre.
Les lasers balayent l'environnement pour détecter les obstacles -- une voiture s'approchant en face, derrière et aussi n'importe quels obstacles entrant sur la route, n'importe quels obstacles autour du véhicule.
Dix blocs ont plus de trois millions de combinaisons.
Ou une instruction qu'Hedge répétera jusqu'à ce qu'une condition soit satisfaite, comme « continue de sauter jusqu'à ce qu'il soit 7h ».
Et savez-vous combien les scientifiques ont réussi à en étudier jusqu'à présent ?
Les participants apprécient aussi associer les endroits à des souvenirs.
Mais je me souviens des lumières sur la plate-forme pétrolière au large de la côte malaisienne et le jeune homme qui s'est effondré et est décédé, la fin du voyage était trop pour lui, et la première pomme que j'ai goûtée, qui m'a été donnée par les hommes sur la plate-forme.
Si vous voulez éviter la haine et la violence, nous devons parler à autant de gens que possible, pendant aussi longtemps que possible, en étant aussi ouvert que possible.
Un gamin à Londres met la photo d’un renard et dit, « Oh, j’ai vu un renard aujourd’hui.
J'ai fait des recherches, et vite vu que notre chaîne logistique était alarmante et la réalité assez troublante.
Donc au bout d'un moment, on pourrait l'enlever, l'utiliser comme un bloc de construction léger.
Après s'être mis en sécurité, ils devraient retirer leurs chaussures et couches externes, laver toute peau exposée, et ranger les habits contaminés très loin.
Amers à cause de cette injustice, le barde proposa une quête pour récupérer le Sampo, et ils naviguèrent vers le Nord avec l'aide de Lemminkäinen - un très beau jeune homme, connu pour attirer les ennuis.
Tout cela requiert de milliards et des milliards de bits.
Donc, toutes ces choses ont suscité un tollé sur Internet.
« Chez le médecin pour un antidépresseur, on m'a donné une vache.
J'ai eu des idées.
On y reviendra tout à l'heure.
Un narrateur efficace parle à nos émotions, suscite l'empathie et la compassion et nous force à regarder les choses différemment.
Parlez-nous de ce qu'on est en train de regarder ici.
Là, là, là.
On la trouve dans le bouddhisme, dans la philosophie du 17e et du 18e siècle, jusqu'à aujourd'hui, chez des gens comme Locke et Hume.
En me tenant ici, avec tant d'yeux fixés sur moi, je me sens brut et nu.
« Votre mari est-il au courant ?
Beaucoup des animaux que nous mangeons se nourrissent directement de détritus, comme le cochon, la volaille, les champignons, les coquillages, ou les poissons-chats, ou ils sont nourris de produits dérivés d'animaux.
Mes membres bioniques sont attachés à mon corps biologique via des peaux synthétiques avec des variations de rigidité qui reflètent la biomécanique des tissus sous-jacents.
Ce que nous avons maintenant est la technologie pour créer, construire, tester et mettre à l'échelle ces capacités.
Pendant des siècles, cette plume a aidé les oiseaux à rester secs, chauds, et donné de la puissance de vol.
Donc ce concentrateur absorbe l'oxygène de l'air, le filtre et envoie 95 % d'oxygène pur jusqu'ici où il se mélange à un agent anesthétique.
Et dans la période médiévale, Balthazar, le troisième roi mage, était représenté par un roi africain.
Selon une étude, pour chaque personne en Inde, il y a six tonnes de plastique non recyclé par an.
Il se peut que votre corps se prépare au combat et passent avec brio ce test ou, vous savez, donner une conférence devant des centaines de personnes sur une scène où vous êtes filmée.
En tant qu'humains, ce qu'il faut retenir c'est que nous nous sommes développés, nous avons évolué avec le temps pour tempérer, ou dompter, ces instincts animaux primaires.
Voici une animation montrant quatre exoplanètes autour de leur étoile.
Nous exigeons des mandats basés sur des motifs raisonnables ou toute sorte de soupçon bien précis car nous reconnaissons que faire confiance à n'importe qui, n'importe quelle autorité gouvernementale, avec l'intégralité des communications humaines en cachette, et sans supervision, est simplement une tentation trop grande pour qu'on l'ignore.
Il n'y a pas de médicament pour Ras, MIC, ou P53.
Que mes collègues et mon travail me feraient me sentir utile et humaine au lieu d'avoir l'impression de n'être qu'une statistique.
la qualité de leur sommeil est compromise.
Et les obstacles peuvent être en mouvement.
Il s'agit de prendre ce qui était rare et de le rendre abondant.
Il était bouleversé par l'acte de destruction accidentel de sa femme, et craignait la malchance qu'il pourrait apporter dans leur maison.
Alors que pouvons-nous faire ?
Ils peuvent offrir à leurs enfants davantage d'opportunités, en gérant le moment de leur naissance.
La guérilla s'assurait que tout le monde obéissait car dans le cas contraire, tous étaient en danger.
Où avons-nous fait fausse route ?
Il pourrait exister des gens qui voudraient faire cela.
Je vois le maître boulanger plaçant les viennoiseries sous une fine couche de farine pour que la base ne brûle pas.
Le technicien prend les instructions.
Prenons un des 8000 bus pour voir.
Les ions sont logés dans un piège fait de champs électriques.
J'étais persuadé que mes étudiants allaient adorer ça.
Je suis donc partie l’été suivant travailler sous la supervision du Docteur Basu à l’UNT Health Center de Fort Worth au Texas.
Nous pouvons recueillir davantage de données.
Levez la main si c'est votre cas.
Alors elle pose le jour suivant et revient au CSP.
C'est un peu le même effet que quand on remplace une source de lumière diffuse par une ampoule unique au plafond, qui rend aussi l'ombre plus nette.
En partant de cette question, nous avons travaillé sur de nombreux projets différents.
Nous sommes encore prisonniers de la vision datant du 17ème siècle d'une souveraineté nationale paroissiale.
C'était incroyable de travailler avec l'ONU et avec les ONG pour développer cette initiative.
C'était la démocratie, mais aussi la science qui grandissaient.
Et ce que j'ai trouvé m'a vraiment surpris.
Dans une économie linéaire, le sel est récolté dans des mines, traverse tout le procédé chlore-alcali, se transforme en élément chimique basique qui est ensuite converti en un tout autre produit, un produit plus fonctionnel.
Ma mère savait organiser comme personne.
La vie offre davantage.
En Cisjordanie, où j’ai travaillé avant cela, une personne pouvait sortir la camera, dans la majorité des cas, sans se faire tirer dessus.
C'est étrange mais, il y a des gens qui venaient au magasin et achetaient des choses.
C'était un ouvrier, qui s'est arrêté au CM2.
Et Il donne clairement une autre image du Yémen.
Quand vous pensez au problème de la frontière, j'ai plus de frontière que n'importe quel autre membre du Congrès.
Voilà le brevet.
Que pouvons-nous y faire ?
Ouvrons notre cœur et notre esprit.
La meilleure chose à faire ici pour créer de la valeur n'est en fait pas d'améliorer encore plus la cuisine, mais de se débarrasser de l'odeur et de nettoyer le sol.
Et si nous répétons ce processus avec environ 10 personnes différentes, et que toutes tombent d'accord sur le nouveau mot, alors nous obtenons un mot de plus numérisé correctement.
Les officiers faisant parfois face à des actions disciplinaires, le défenseur public et le procureur avaient l'impression de faire un roulement de sentences de 30 jours de prison, les juges savaient que l'on se moquait d'eux comme dans une sororité ou fraternité universitaire.
marquez une pause avant de partager quoi que ce soit.
Ed, vous nous entendez ?
Que se passe-t-il si un projet de recherche n'est pas bien conçu, ou si un projet d'une ONG ne remplit pas ses objectifs ?
Nous retroussions nos pantalons, et attendions que les moustiques viennent nous piquer pour pouvoir les recueillir et vérifier s'ils étaient porteurs de la malaria.
Haigh's Chocolat, en collaboration avec la Fondation Libérer l'Australie des lapins, a cessé toute production de lapins de Pâques en chocolat et les a remplacés par le Bilby de Pâques.
Merci d'avoir levé la main, là-bas.
C'est lui qui a suggéré que j'appelle ces personnes et que je leur rende visite.
Et rien qu'au cours des deux premières années le plus grand des cinq programmes de taxation de l'Europe a triplé la vitesse de l'amélioration de l'efficacité automobile.
Et rapidement, presque 20 000 pingouins ont été couvert de ce pétrole toxique.
Je pense que nous avons à peine commencé par rapport à de ce qu'il reste à découvrir.
Alors je choisis de continuer.
Ce que vous voyez donc ici je sais que ça parait drôle, mais c'est comme ça que ça marche.
Alors j''ai eu l'impression que nos téléphones mobiles et nos belles montres et nos appareils photo avaient mis fin à nos rêves.
Est-ce que ça lui révèle qu'elle aime ou veut ce qui est en train de se produire ?
Quand il a besoin d'expulser des gaz, ils sont réabsorbés dans son sang et expulsés oralement sous une forme de pet de bouche.
Il a donc envoyé Joshua Bell et son violon à un million de dollars dans une station de métro de Washington D.C., pour jouer dans un coin et voir combien d’argent il pouvait gagner.
penser simplement à nos propres valeurs, faire du réseautage en position forte.
La conversation a donc tout juste commencé à ReinventingFire.com, permettez-moi de vous inviter à discuter avec nous et entre vous, avec tout le monde autour de vous, afin de rendre le monde plus riche, plus juste, plus frais et plus sûr en réinventant le feu ensemble.
Mais pas pour les rassurer.
une épopée au sujet d'une petite fille et d'un éléphant géant qui sont venus en visite durant quatre jours.
Et c'est, assez simplement, de ne rien avoir à se rappeler.
Voici un jouet incroyable fait de papier.
Mais le pire, ce qui était le plus blessant, c'était les paroles de ces brutes envers ces enfants.
un dans les toilettes, un dans la douche, un dans la cuisine, 24 heures sur 24.
La plupart des araignées utilisent une quantité abondante de soie, et la soie est essentielle à leur survie et à leur reproduction.
Là, je commence par donner une forme à chaque lettre et je travaille avec attention.
Puis nous sommes allés à la NASA qui, pour une fan de Star Wars, rivalisait dans mon cœur pour le titre d'« endroit le plus heureux au monde ».
Je ne m'en lassais pas.
comment aller de l'avant ?
OK, ça m'amène à mon dernier point.
En fait, il y a des décennies qu’elles baissent sans cesse.
Un seul univers.
Les matières biologiques absorbent toutes fortement les ultraviolets C lointains, qui ne peuvent donc pas aller bien loin.
J'ai grandi dans un logement social à trois chambres, avec quatre frères et sœurs sur six, dans les faubourgs de Bristol.
» Apple y travaille.
Elle ne parle pas seulement de chagrins et de bonheur, de victoires et de déceptions, mais aussi de ce qu'à cause de tout cela, et parfois, plus important encore, malgré tout cela, nous trouvons notre place dans le monde, et nous changeons le monde, et nous changeons nous-mêmes.
Mais dans la plupart des cas, il faut vraiment savoir ce qui se passe en cuisine, parce qu'essentiellement, les gens malades étaient en bonne santé avant -- ils avaient le même génome.
Quand quelqu'un que vous aimez ou un membre de votre famille fait son coming-out, peut-être est-ce plus facile de supporter sa quête pour l'égalité.
Eh bien, je pense que notre société a tendance à adopter de nouvelles technologies très rapidement.
Très peu d'indiens aujourd'hui auraient aimer que l'Inde suive la voie du Mahatma Gandhi.
Des expériences confirmèrent rapidement le modèle d'Einstein, et les sceptiques de l'atome jetèrent l'éponge.
Je vais donc vous poser deux questions,
C'est trop beau pour ne pas être partagé avec toi.
Nous parlons de Jim, de Jen ou de Candice.
Kathy était en sevrage.
Nous avons tendance à les éviter pas parce que l’on s’en fiche, mais parce que l’on ne sait pas quoi dire.
En effet, il y a beaucoup d'exagération, mais aussi d'espoir que les promesses des cellules souches puissent un jour fournir des remèdes pour toute une série de conditions.
J'adore quand je suis dans le laboratoire, une nouvelle séquence de soie d'araignée arrive.
Oui, vraiment super.
Ils passent d'un environnement familial décontracté à un environnement scolaire plus structuré.
Nous avons beaucoup entendu parler du fonctionnement des économies.
En 2015, le LHC doublera presque l'énergie de la collision entre protons, et ces collisions encore plus puissantes nous permettront d'explorer plus avant le monde des particules, et nous en apprendrons certainement beaucoup plus.
Je crois que pour la Chine les réformes politiques sont une nécessité pour maintenir sa croissance.
Plus généralement, ce que ma recherche essaie est d'éviter le danger du trajet unique afin de faire profiter pleinement la ville aux personnes qui y vivent.
Le livre dit sans doute des choses réelles, mais il adopte les mêmes typologies que les intrigues.
Ils savaient que s'il affrontait Benandonner directement, il serait écrasé.
Une autre bonne idée, c'est de parler à d'autres gens.
Alors que le maire se préparait à donner un discours pour débuter la marche, son équipe remarqua qu'alors que la moitié des participants était vêtue de manière appropriée en blanc, et portait des pancartes demandant la paix, l'autre moitié marchait, en réalité, pour soutenir l'organisation criminelle et son leader désormais présumé mort.
Nous sommes très mauvais avec les modèles qui couvrent 80 ans.
Sortez de l'ombre.
Dans le meilleur des cas, les gens interrogés sur des événements émotionnels importants sont interrogés conformément à l'entretien cognitif.
Je suis bien placée pour avoir conscience des contributions précieuses que font les lanceurs d'alerte.
Un jour, j'ai été ravie d'être appelée à la réception de la clinique par une patiente que j'avais vue l'année précédente et qui était là avec ses deux filles adultes, que je connaissais aussi, pour son examen de suivi d'un an après.
La majeure partie choisirait grillé, et c’est vrai que le poulet grillé contient moins de graisses et moins de calories.
Heureusement, c'est écrit dans le Code criminel allemand, donc si ce n'est pas respecté, je pense qu'une enquête est nécessaire, et il a fallu beaucoup de temps pour que le procureur allemand commence cette enquête et il ne l'a ouverte que dans le cas d'Angela Merkel, et pas pour toutes les autres personnes qui vivent en Allemagne.
Puis j'ai subi une opération de 15 heures au cours de laquelle mon chirurgien, le docteur John Healey au Memorial Sloan-Kettering Hospital de New York, m'a enlevé le fémur gauche et l'a remplacé par du titane.
Nous avons constaté que des utilisateurs l'avaient modifiée autrement.
Et il a fallu que quelqu'un arbitre ça.
Je m'endors tous les soirs très très bien, et je suis, comme je le répète, le plus heureux des hommes au monde.
Voici ce que j'ai appris.
Un jour, être homo sera simplement une réalité sans chapeau de fête ni reproches, mais ce n'est pas encore le cas.
Elle repose en fait chez l'entreprise, qui collecte des informations personnelles alors que votre famille discute, innocemment, en sécurité, chez elle.
Leur appel à l'action se propagea dans les maisons et les entreprises.
La dualité onde-particule allait devenir la base de la révolution quantique.
Nous avons sorti tout le circuit à l'hôtel et presque déclenché l'alarme incendie.
On a utilisé une autre machine, on a eu d'autres défis et il a fallu des années pour y arriver.
Nous avons déjà vu des gens utiliser ce phénomène des deepfakes pour mettre en doute des preuves tangibles de leurs agissements.
Ne serait-il pas génial si vous pouviez avoir des lunettes qui, pour la première fois seraient parfaitement à votre taille, et cela, sans utiliser de charnières pour régler les branches, Il y a donc peu de chances que les branches cassent.
Quand on a envie de s'amuser à Norwalk, il y a le Walmart ou on cherche autre chose à une demi-heure de route.
Ce n'est pas une maladie d'homo.
C'est comme un instrument de musique joué par trois interprètes.
Et pourquoi Eric Merrifield a eu à inventer les dolos ?
De mon point de vue, une des choses que les magasins pop-up font, c'est de créer de l'éphémère et de l'urgence.
Quand il a posté cette image, Hani Abbas savait qu'elle allait changer sa vie.
ai-je besoin d'une politique sur les relations au travail ?
Charter est vraiment une parabole pour moi.
Concrètement, allez chercher une affiche.
L'invisibilité est rassurante.
La leçon à en tirer, c'est que c'est souvent difficile et parfois un peu dangereux de faire des parallèles entre les humains et les animaux.
Nous avons le pouvoir de faire la différence dans nos vies, individuellement et collectivement, sans le recours à une force extérieure.
En fait, la raison pour laquelle nous l’utilisons est qu’il a cette spécificité sémantique.
Un scientifique travaillant pour le gouvernement, un ami -- appelons-le McPherson -- avait des inquiétudes quant à l'impact que les politiques gouvernementales avaient sur ses recherches et quant à la détérioration de l'état de la science au Canada.
Tout d'abord, si vous considérez l'histoire des dernières décennies, il y a toujours eu une évolution vers l'avant à pleine vitesse, ça va, c'est notre seul choix.
Et nous avons pensé, je me demande ce qui se passerait si nous amenions les gens à dépenser plus d'argent pour les autres.
Ils vendent des certificats.
Et très lentement, après quelques minutes, commence douloureusement à se lever, et puis il prend de la vitesse et il semblerait presque être sur le point de tomber.
L’idée à la base de littleBits c’est que c’est une collection qui s’agrandit.
Mon rêve le plus fou, c'est d'explorer les océans de Mars, mais en attendant qu'on puisse y aller, je pense que nos océans recèlent toujours quelques secrets.
Nous savons qu'ils doivent être lents car ils sont si nombreux.
Mais voilà comment ça fonctionne.
Cette entreprise a remporté le contrat et l'a exécuté.
Ça correspondrait à environ 50 Mo, ce qui est peu quand vous pensez aux quantités de données que nous pouvons manipuler de nos jours rien que sur nos portables normaux.
» Toutes ces événements sont des propriétés émergentes.
Permettez-moi de monter des disques.
Sur la côte de l'Irlande du Nord, un vaste plateau de plaques et colonnes basaltiques, appelé la Chaussée des Géants, s'avance sur la mer.
Ma relation avec internet me rappelle le début stéréotypé d'un film d'horreur.
Et après avoir fait toute cette dématérialisation et avoir reconfiguré cela, ces ingrédients, nous nous sommes rendus compte que c'était plutôt cool, parce qu'en le servant, nous avons appris que ce plat se comporte effectivement comme le vrai plat, où le fromage commence à fondre.
Cinq milliardaires de la high-tech.
Vous pouvez voir son revenu annuel actuel - Il s'agit du pourcentage de son salaire qu'il peut ramener à la maison aujourd'hui -- c'est assez élevé, 91 pour cent, mais son revenu de retraite est très faible.
D'après le troisième essai, nous savons que D et E non plus.
Les défis étaient immenses ; en arrivant à destination, nous installions notre équipement high-tech.
Et à cause de l'avortement sélectif par les familles qui préféraient les garçons aux filles, maintenant, nous nous retrouvons avec 30 millions d'hommes jeunes en plus par rapport aux femmes.
Réparation, processus, carte de performance, l'évaluation, la coordination avec les 25 autres coordinateurs d'avoir un impact zéro.
C'est comme ça que tout évolue.
Votre vidéo sera noyée dans une mer de contenus multimédia.
« Je voulais m'en prendre physiquement à lui.
Le côté vie privée.
Et il l'a utilisée comme partie informatique d'un mécanisme qui faisait fonctionner un simulateur de vol.
« Vous savez, dans « Tom et Jerry », quand Jerry veut s'échapper et que Tom ferme la porte à clé et avale la clé et vous la voyez passer dans sa gorge ?
Mais je refuse.
« Bon sang mec, je n'ai pas le temps de me muscler ; et tu veux que j'aille à l'église et que j'appelle ma mère.
La famille fait tout ensemble, elles chassent et jouent, et communiquent avec un langage qui leur est propre.
Ceci montre que la mémoire des éléphants va au delà de la réponse à des stimuli.
Donc lorsque je me sentais mal dans ma peau, que je manquais de confiance en moi, j'augmentais ma taille.
Et assurément, les enfants de quatre ans utilisaient l'évidence secouant les objets au-dessus du détecteur.
Cela n’y paraît peut-être pas, mais l’islamophobie et la violence envers les musulmans sont une forme de violence sexiste, étant donnée la visibilité des femmes musulmanes dans leurs hijabs.
Nous n'avons pas repoussé la limite, nous avons seulement montré que nous étions plus loin que personne ne pensait.
C'est là que se centre notre recherche.
Vous ne laisseriez pas un homme dans la rue vous opérer.
Alors, que peut faire la lecture ?
Car si le langage n'est qu'un outil, alors apprendre sa langue maternelle est tout aussi utile qu'apprendre le haut valyrien alors pourquoi perdre son temps ?
Ils se faisaient la toilette, et sont devenus amis.
Ici, nous voyons que vous auriez de l'électricité, vous ne dormiriez plus sur le sol, vous conserveriez votre sel dans un conteneur, vous auriez plus d'une cuillère, vous auriez plus d'un stylo, le plafond ne fuirait plus, vous auriez des chaussures, un téléphone, des jouets, et produiriez des déchets.
Le projet Polymath suggère, pour moi en tout cas, que nous pouvons utiliser internet pour créer des outils qui accroissent notre capacité à résoudre les problèmes intellectuels les plus difficiles.
Et lorsque parfois jouer semble la chose la moins appropriée, peut-être est-ce justement le moment où jouer est le plus urgent.
Le mystérieux bruit que Penzias et Wilson écoutaient se révéla être le plus ancien son et le plus important que personne d'autre n'avait jamais entendu.
Je sais que le nombre de décès par overdose serait bien supérieur sans la RDR.
Parce que c'est en remettant en question la façon dont les choses se font toujours que nous sommes en mesure de sortir de l'ornière dans laquelle nous sommes et de créer des solutions innovantes aux problèmes d'aujourd'hui.
Les gens n'ont pas cru à ça.
Pour renforcer leur marque, ils ont en fait des filiales professionnelles de relations publiques qui gèrent la façon dont la presse parle d'eux.
Y a-t-il un processus équivalent qui établisse une sorte de pont entre ce dont vous parlez et ce que vous leur diriez ?
les pôles nord et sud de la sphère représentent un et zéro.
Aujourd'hui, les nouvelles technologies d'information et de communication nous permettent de participer à n'importe quelle conversation à travers le monde, les barrières à l'information se sont considérablement réduites et nous pouvons, plus que jamais, exprimer notre volonté et nos préoccupations.
Je suis aussi dur qu'une plaque de fer, Malheur à vous si vous êtes en retard quand nous devons pousser le bateau à l'eau à la grande marée.
Le garçon était la réincarnation de Wen Qu Xing, le dieu de la sagesse, envoyé à la famille pour récompenser la dévotion de Xu Xian.
Et vu qu'une transition rapide d'un G positif à un G négatif peut donner lieu à coups du lapin, migraines, et douleurs au dos et au cou, ils évitent des changements extrêmes de vitesse et de direction qui étaient communs dans les manèges d'antan.
Comment a-t-elle répondu sur ce marché historiquement non réglementé ?
En Amérique du Sud, les gens produisaient de la chicha à partir de graines, ajoutant parfois des plantes hallucinogènes.
Et donc c'est fiable, de vraies données là en face de moi, là où je me trouve, et donc je peux finir mon latte.
La plupart des fleurs tropicales sont rouges, parce que nous pensons que les papillons et les oiseaux voient de la même façon que nous, et peuvent très bien voir la couleur rouge.
Donc, elles ont décidé de dépenser majoritairement en dehors des hôpitaux et des cliniques.
Elle a retrouvé sa famille et elle a fondé la sienne.
Quand O'Malley a pris ses fonctions, c'était un grand fan de ce qui avait été possible de faire à New York pour lutter contre le crime.
Quand je me suis engagé, ce n'était pas pour me battre, mais maintenant que j'y étais, c'était exactement ce qui allait se passer.
Quand on y pense, la radio, c'est l'oreille de notre appareil, et l'apprentissage automatique, c'est notre cerveau.
» La troisième semaine, les célébrités -- Entertainment Tonight, Access Hollywood.
Si vous refusez les aliments industriels, pourquoi voudriez-vous de villes industrielles ?
Maintenant, regardez bien ; quelques cheveux.
Ce n'est pas hors de portée des gens ordinaires.
C'est là où j'ai vu mes pompiers être solidaires.
Paré d'épines et émettant une lumière éthérée, il devint un insigne d'amour monastique.
En Russie, la loi anti-propagande a conduit à des lynchages dans les rues.
Nous sommes sortis de la fin de guerre froide désespérés.
La plupart de la matière de l'univers n'est pas faite d'atomes.
Eh bien, la raison c'est bien sûr pour tenter d'éviter le coût d'un appel et d'un SMS.
J'avais huit ans.
Comme ça, je le jure.
Il avait des problèmes car son entreprise était en difficulté, les choses ne s'y faisaient pas à temps et il sentait que tout était négligé.
J'ai l'impression que vous n'avez peur de rien.
Mais aujourd’hui, en 2011, si vous allez acheter une imprimante laser couleur de n’importe quel grand fabricant d’imprimantes et imprimez une page, cette page aura des petits points jaunes imprimés sur chaque page avec un motif qui rend la page unique, liée à vous et à votre imprimante.
C'est une sélection de stratégies et de tactiques.
Parce que le cerveau n'est pas mécanique, le cerveau est électrique et chimique.
Son origine est intéressante.
Nous pourrions vivre dans un monde où les gens sont vus pour leur potentiel et ont l'opportunité de réaliser leur plein potentiel.
Soyez nos porte-voix.
Les thérapies non curatives actuelles du cancer sont chères elles aussi et, en plus, les patients meurent.
Apparemment, mon intuition à l'école primaire était correcte.
» Il a commencé à pleurer.
Que voudriez-vous savoir sur ‘Oumuamua, le tout premier visiteur venu d'un autre système stellaire ?
Nous vous présentons nos excuses au nom de tous les attrapeurs de moustiques.
Mais j'ai réalisé que j'arrivais à écrire parce que j'étais capable de me concentrer et de maintenir mon attention plus longtemps qu'auparavant.
On ne mange pas la dignité.
Ils ne sont plus suicidaires, ils ont réglé leurs problèmes, mais ces hommes n'ont jamais pensé qu'ils pouvaient parler de leur vulnérabilité.
C'est important car le VRS est actuellement l'une des principales causes de la mortalité infantile dans le monde.
Les citoyens le traitaient de « kyôn » - un chien qui aboie.
Celui-ci est sorti en 2015, et nous avons déjà mis en chantier la prochaine version en partant des retours client.
Et nous pouvons alors appliquer des forces mécaniques à la puce qui étendent et contractent la membrane, de sorte que les cellules subissent les mêmes forces mécaniques que lorsque nous respirons.
Pour les patients avec un cancer du sang avancé comme une leucémie ou un lymphome, la greffe allogénique de moelle osseuse est le meilleur remède, qui remplace la moelle osseuse du patient par celle d'un donneur.
Parmi lesquels des académiciens, des journalistes et des écrivains.
Mais après quelques semaines de traitement, ma tante n'allait pas mieux.
Ils ne toléraient pas que leur histoire soit effacée.
Fait intéressant, les chimpanzés présentent ces gonflements pendant en gros 40% de leur cycle menstruel, les bonobos 90% et les humains font partie des rares espèces sur la planète où la femelle est disponible pour faire l'amour tout au long de son cycle menstruel, qu'elle ait ses règles, qu'elle soit en post-ménopause, ou qu'elle soit déjà enceinte.
Je ne danserai pas au son de vos tambours de guerre.
Regardez votre ami un instant.
Allez chercher ces gens qui peuvent voir votre humanité.
C’est également un système sensible à l’attention.
Je peux vous dire si vous payez vos factures à temps.
Mais si le cycle de la vie humaine était substantiellement plus court que celui des arbres, nous pourrions rester inconscients de ce fait profondément évident.
Alors, qu'est-ce qu'on vit ?
Dans la jungle brûlante, et dans la plaine déserte, J'ai failli le faire, mais Jésus m'a entendu, j'étais prêt à manger la chair pourrie de mon camarade.
L’Éthiopie investit dans de l'énergie respectueuse.
L'autre problème avec les dispositifs d'engagement est que vous pouvez toujours ruser pour y échapper.
Chacun d'entre nous, en tant qu'individu, groupe, entreprise, et même gouvernement est forcé à composer avec plus de changement que jamais auparavant dans l'histoire de l'humanité.
Le second événement majeur a été le 11 septembre, qui a eu lieu en 2001.
Qui aurait pensé Que déchiffrer pourrait être une profession dangereuse ?
Et en utilisant Chuck on a pu fabriquer des instruments pour le Stanford Laptop Orchestra, au Centre de Recherche Informatique pour la Musique et l'Acoustique ici à Stanford.
ça venait de l'idée de justice.
Cette personne essaye de lire un livre, mais n'arrive pas à se concentrer à cause de la musique.
Je suis né en 1986.
En voici une du laboratoire de Cristine Legare.
Plus j'observais et j'apprenais sur nos générations respectives, plus je me rendais compte que souvent on ne se fait pas suffisamment confiance pour vraiment partager nos sagesses respectives.
Que venons-nous de faire ?
Grand comme ça?
En même temps, le gouvernement fédéral collecte toutes ces données individuelles et les rassemble dans une immense base de données comportant des centaines de millions d'entrées montrant où les Américains ont voyagé.
J'ai un super look.
Même dans le village le plus isolé d'Haïti, vous y trouverez quelqu'un qui vend du pétrole et du charbon.
Nous sommes mieux préparées que toute génération avant nous, dotées de plus de ressources, mieux connectées.
La logique est-elle que le BFR est ce dont vous avez besoin pour emmener des humains sur Mars ?
Il y a à peu près 60 000 éléments là-dessus, alors nous mesurons à plusieurs reprises différents gènes parmi les 25 000 gènes du génome.
Il a marmonné quelque chose à propos de sa mère, et je lui ai dit qu'elle le retrouverait probablement dehors de toute manière.
Regardez uniquement les couleurs qui changent en Inde, en Chine, en Europe, en Afrique sub-saharienne quand on avance et on consume la biomasse mondiale à une vitesse qui en fait ne sera pas en mesure de nous maintenir.
Les cyberarmes ont cela de particulier qu'elles peuvent être utilisées sans laisser de traces.
Lorsque la pâte atteint cette température, elles meurent.
J'espère que tous considéreront que c'est une idée à diffuser pour que les organisations deviennent plus efficaces pour aider les femmes à faire décoller leur carrière et pour réduire les disparités entre les sexes au sommet.
dans le futur, que ferez-vous pousser?
Ils ont mandaté un groupe de leurs meilleurs scientifiques pour enquêter, et ce qu'ils trouvèrent c'est que tous ces lecteurs de bandes étaient situés près de conduits de ventilation Ce qui s'est passé c'est que le bactéricide intégrait dans sa formulation d'infimes quantités d'étain.
Planetary Resources, une <i>start-up</i> en exploration spatiale va lancer sa première sonde spatiale cette année.
Elle affecte toute la communauté.
Comment est-ce que cette minuscule quantité de biomasse réussit à créer autant que toutes les plantes terrestres ?
Mais l'ESG est la mesure du développement durable, et l'investissement durable combine les facteurs ESG et les facteurs financiers dans le processus d'investissement.
J'ai cet espoir j'ai la foi et j'ai commencé à danser.
Pourquoi avons-nous persévéré pour fabriquer ces instruments ?
Les machines de la Révolution Industrielle augmentèrent nos capacités.
Il y a un couple dominant et de nombreux subalternes, dont certains ont un rôle de sentinelle, ou de baby-sitter, d'autres éduquent les jeunes, etc.
Pour les malheureux qui y furent exposés, cela rendait l'air impossible à respirer, brûlait leurs yeux et leur causait d'énormes ampoules sur la peau exposée.
Fin de l'histoire.
C'est étrange mais c'est ainsi.
Si l'ultra-dense état de Higgs existe, alors, à cause de l'effet tunnel, une bulle de cet état pourrait soudainement apparaître à un certain endroit de l'univers, à un certain moment, un peu comme ce qui se passe lorsque vous faites bouillir de l'eau.
Il peut planifier avec comme objectif les avantages à long terme du pays, et dans le processus, expulser des millions de personnes - c'est juste un petit problème technique.
« En avant toutes » y est consacré et il présente quelques-uns des défis restants, que nous devons résoudre par et en nous-mêmes.
Parce que j'étais là en 71, j'étudiais un lagon en Afrique de l'Ouest.
Mais aussi, je m'inquiète à propos de l'Occident, parce que souvent dans ce pays, dans ce monde occidental que nous avons, la culture risque de devenir une forme de divertissement.
Je suis retournée à l’aide sociale et j’ai demandé à voir le superviseur.
Les émissions maritimes représentent donc environ trois à quatre pour cent, pratiquement l’équivalent de l'aviation.
Je n'aime pas cette texture.
La technologie ne résoudra pas le problème du changement climatique, et ne fera pas disparaître la pollution du jour au lendemain.
Si quelqu'un vient vous parler de maladie mentale, d'angoisse, de dépression, de pensées suicidaires, il faut le respecter.
Pendant un an.
Alors à ce stade, on savait que c'était un cancer.
premièrement, les artistes étudiés ne sont plus en vie, n'ont jamais noté leurs intentions ou sont indisponibles pour répondre à des questions sur leur travail.
Sincèrement, nous n'avons pas à nous inquiéter, des enfants et des jeux, et de l'effet que cela va avoir sur le monde.
Pas pour les personnes tout en bas de l'organigramme, mais pour les gens qui sont tout au long de la chaîne, l'équipe tout entière y compris les chirurgiens.
En dessous de l'oreille, tracez une ligne.
Les forces électrostatiques déjà citées sont trop faibles, et de petits cailloux ne peuvent pas s'unir par gravité non plus.
C'est une phase, mais beaucoup d'économies comme l’Éthiopie et le Népal sont dans cette phase.
Lorsque nous nous faisons du souci au sujet de nos choix, nous abandonnons souvent notre faculté de pouvoir choisir.
Voici un portrait de nos pratiques, toujours en quête de nouvelles façons de modeler et remodeler la lumière, cherchant toujours des mots pour ce que nous n'avons plus besoin de dire.
« Farai, il me semble que tu as tous les symptômes de la kunfungisisa.
« Pourquoi est-ce que nous ne parlons pas des aspects subjectif et émotionnels de la pratique scientifique ?
Elle doit lutter pour s'en remettre, sachant que des milliers de personnes dans le monde continuent de regarder son viol.
Mais moi, non.
La Direction Britannique des Opérations Spéciales a été établie en vue de sabotages dans les territoires occupés par les Nazis.
Un autre élément qui déclenche la guerre entre les enfants, c'est l'idée d'équité, comme tout parent qui entend 14 fois par jour « mais c'est pas juste !
Sa production s’accélère en même temps que son ascension fulgurante, mais sa vie et son œuvre connaissent une fin tragique quand il meurt d’une overdose à l’âge de 27 ans.
Ils ont parlé pendant des heures de tous les sujets sur lesquels ils avaient des opinions différentes.
Quand on nous parle du climat, c'est quelque chose de loin dans l'espace - la glace de l'Arctique, les ours polaires - et loin dans le temps - l'an 2100.
Je pense qu'il y a une raison pour que l'âge du droit de vote soit fixé à 18 ans.
C'est l'actuel état de l'art : comprendre les chats sur YouTube et ce genre de choses, améliorer la reconnaissance vocale.
Si vous ne connaissez pas du tout l'anglais, vous ne pouvez pas y accéder.
un numéro de compte bancaire international et une carte de débit internationale.
» Eh bien, ce n'était pas une angine.
décence, déontologie, amour.
Après tout, à la fin de la guerre froide, la tension s'est dissipée entre les États-Unis et la Russie.
Notre but, c'est l'existence d'un avenir pour la vie qui soit aussi enrichissant que possible.
Aujourd'hui, les politiciens sont des ensembles pleins de compromis.
Je pense que c'est un très bon départ.
Alors en fait, la prochaine fois que vous rentrez dans une toile d'araignée vous n'avez pas besoin de paniquer et d'avoir une réaction primitive.
Je suis donc à peu près rassuré.
Je suis amusante et elle ne sait pas ce qu'elle rate.
Je voudrais examiner ce qui se cache derrière cette marche de progrès sportifs.
Il est temps de le laisser partir.
et peut-être est-ce logique, après tout, la plupart des gens aujourd'hui vivent en ville, et non à la campagne.
Ce qui était si frappant alors était, qu'au lieu d'être repoussant pour les gens, en fait je les attirais comme un aimant.
Nous découvrons que dans les régions rurales un échantillon de miel contient en moyenne 150 plantes.
Mais en tous cas elles sont là.
Et ils montent ces escalators géants pour aller travailler.
la dernière fois qu'ils se sont assis pour améliorer les dommages de copyright et ont voté cette loi.
Notre héritage peut être d'améliorer la santé des femmes de cette génération et des générations futures.
Je pense que l'on aurait ici quelque chose à apprendre des fourmis sur le cancer.
Nous savions que les primates, les éléphants, les dauphins en sont capables, mais par rapport aux chauves-souris, ils ont des cerveaux énormes.
Mais la police n'est pas seule à innover.
Je crois que c'est un public bienveillant.
Si nous les affûtons et les développons, nous pourrons créer l'avenir de notre choix.
Invérifiable -- c'est lorsque je suis dans le coma.
Et j'ai vraiment commencé à développer une appréciation plus profonde du monde naturel.
Cela nous permet de mettre le magasinier au centre du problème, et lui donner les outils pour être aussi productif que possible.
Les enfants ont le besoin biologique de se connecter à la nature, et ça se voit dans leurs dessins.
Ce sera différent selon les caractéristiques de chacun.
Comme le montrent ces images, le cœur endeuillé au milieu est très différent du cœur normal à gauche.
Il est également devenu accessible aux garçons.
se vanter humblement.
Personne n'avait jamais entendu parlé d'une cellule sans toilettes.
C'est alors que mon art est devenu un tantinet plus critique.
Toutes ces années, j'ai eu le sentiment d'avoir tant reçu, sans savoir ce que je rendais à l'industrie du cinéma que j'aime tant.
Vous devez casser le chiffrement et recueillir les données pertinentes.
Parce que toutes ces villes que nous construisons sont des opportunités.
Au sein du quartier, notre bibliothèque est nichée dans un parc qui s'est malheureusement forgé la réputation d'être un lieu où trouver et consommer de la drogue, en particulier de l'héroïne, en plein air, nous mettant, nous et la communauté, en contact direct avec le trafic et la consommation de drogues au quotidien.
On n'a pas compris pourquoi il a proliféré.
Cela a aussi des conséquences de coûts élevés.
Vous pouvez porter un casque anti-bruit quand vous voyagez, ou si vous avez un bruit de fond élevé au bureau.
Tous les aspirants étaient censés monter à bord.
C'est tout ce qui semble nous préoccuper récemment.
Il est au téléphone.
Donc voici ce que je me demande.
Je pense que son dernier souvenir de moi à peine formé sera le récit de comment je ne suis jamais venu le chercher.
Chaque jeu est différent.
Il faut être deux pour faire un héritier.
Ils le font aussi probablement mieux que moi.
Je suis donc très reconnaissante d'avoir pu servir et changer le cours des choses.
Les systèmes ne sont que des histoires collectives auxquelles nous adhérons tous.
Faire de la couture ensemble, extravertis, introvertis et ambivertis -- chacun a une place différente sur l'échelle -- puisque c'est une forme d'activisme calme et lente, cela aide les introvertis à être entendus dans d'autres domaines où ils ne sont souvent pas entendus.
Moi, bien sûr, et nous tous, sommes très grandement en charge de ces grandes décisions dans nos vies.
Aujourd'hui, l'organisation de l'aide est très chère, bien sûr, nous faisons du bien.
Mon père faisait partie de ces légions de pères qui, je le jure, auraient préféré traverser un marais infesté d'alligators plutôt que de demander de l'aide à quelqu'un pour retrouver la route.
Mais, et c'est un point important, le monde dans son ensemble évolue bien trop lentement.
En posant cette question, et en comparant le génome des Denisova avec celui de personnes partout dans le monde, c'est surprenant mais nous ne trouvons aucune trace d’ADN des Denisova chez aucune personne vivante, même près de la Sibérie aujourd’hui.
Alors nous avons commandité une étude de faisabilité économique pour essayer de monter le dossier.
« Et si je ne fais rien ?
combien de vies, quelle dégradation de notre qualité de vie, quelle érosion de la puissance de notre esprit sommes-nous prêts à accepter ?
Pour certaines personnes qui souffrent de douleurs chroniques sévères, la douleur subsiste plusieurs mois après que la lésion a été soignée, aucun des traitements habituels ne fonctionne.
Voici Severin Hacker.
Pourquoi n'y avait-il aucune restriction ?
Quand l'on recherche des informations, on ouvre un livre ou l'on recherche sur Google plutôt que d'aller trouver une personne âgée à qui poser la question.
J'ai observé comment il formait ses réseaux.
Dans ce type de milieu, les interactions sont utilisées de façon opposée.
30 fois, l'épaisseur atteint 6,5 km, ce qui est sur la hauteur moyenne à laquelle les avions volent.
Et pendant que nous faisons cela, je pense que nous redécouvrons le pouvoir de l'histoire -- qu'en tant qu'êtres humains, nous avons besoin d'histoires pour survivre, pour nous épanouir, pour changer.
chacun de ces objectifs est soutenu aujourd'hui par les ORC.
Et comme tu l'as fait de si nombreuses fois dans le passé, Jane, tu mènes ces changements.
Elle est limitée en capacité, limitée en durée, limitée en précision.
Il fait savoir à l'autre personne que l'on va lui donner des retours.
Mais il va falloir qu'elles s'impliquent plus encore, surtout dans le Sud.
C'est l'histoire des biens communs, et de comment éviter ce qu'on appelle la « tragédie des biens communs ».
Nous étions classés en tant qu'ennemis non-étrangers.
Le premier était les mémoires de Katharine Hepburn, et le second était une biographie de Marlene Dietrich.
Bien, quel type d'explication pouvons-nous dresser à ce sujet?
Cela a donc attiré notre attention, et nous avons entrepris un projet de laboratoire dans lequel nous avons infecté notre environnement avec Stuxnet et examiner ce truc.
« Oh, j'ai cru que Prince allait venir ».
Dearartu Tulu a gâché ce scénario.
Étant conservatrice de musée, je comprends pourquoi ces histoires sont si séduisantes.
Elle n'existait pas.
On jette le plastique dans les rivières et de là, bien sûr, il finit dans l'océan.
J'adore feuilleter les pages de l'Ancien Testament.
» Vous voulez tout savoir avant que le mastodonte ne surgisse.
Étudier en classe 1 fait de vous un roi.
Ceux d'entre nous qui vivent en Occident, si je peux utiliser ce terme, je crois que nous avons une attitude ou un sens de la musique plus conventionnelle, et que d'une certaine façon est une histoire d'aptitude et de systèmes.
Dans une étude, les étudiants qui avaient initialement mal réussi un quiz logique et ensuite pris un mini cours de logique étaient tout à fait disposés à qualifier leurs performances originales de désastreuses..
Il est le Elon Musk des couvercles à café.
Je sais quelle est la chose la plus dangereuse que j'ai faite parce c'est la NASA qui me le dit.
La plupart d'entre eux vivent chaque jour dans la peur de marcher dans la rue, de passer un entretien, d'aller à l'école ou de faire des rencontres en ligne, et que leurs interlocuteurs aient vu les abus qu'ils ont subis.
Nous avons commencé à élever des animaux de manière sélective il y a des milliers et des milliers d'années.
« Qu'est-ce qui te prend ?
Et je voulais savoir si nous pouvions utiliser cette expertise et ces données dans le développement de nos réseaux afin de vraiment évaluer comment ces choses arrivent.
« La propreté est proche de la piété » est un proverbe que tout le monde connaît aux Philippines.
Le paresseux est un ninja furtif et il quitte rarement la sécurité de la canopée -- à part pour déféquer, ce qu'il fait environ une fois par semaine au pied d'un arbre.
« Que voyez-vous ?
Un régime équilibré est crucial.
La technologie actionnée par la pensée existe.
Et avec vous, je voudrais que tous vos amis des 50 autres pays qui sont en bas de la liste fassent la même chose.
Je suis une femme sauvage, une chanteuse rebelle, une messagère.
Mais le roi de Siam était nourri avec des ustensiles en aluminium.
Pourquoi pas la nourriture ?
Pour plus de la moitié d'entre elles, l'auteur de ces idées était quelqu'un qui aurait eu du mal à obtenir l'attention d'un conseiller politique ou qui, du fait de son identité, n'aurait pas été entièrement pris au sérieux.
On avait en quelque sorte terminé.
L'aventure, c'est l'aventure dans le monde réel, pas l'aventure par l'imagination.
Vous avez dû remarquer que ces 20 dernières années ont vu l'émergence du règne de cet actif.
Et la solution pour ce pays sera une population d'enfants instruits.
Néanmoins, nous avons commencé les essais en janvier de cette année, à l'origine avec des requins-tigres, puis avec des grands requins blancs.
Nous nous sommes intéressés à l'évolution de ce système.
J'adore ce terme.
La vitesse des particules est en fonction de la température.
Disons que la précision dans cette pièce n'était pas élevée.
Nous essayons d'élever la température de l'espace dans lequel on se trouve, et le tout essaye de sortir par les fenêtres.
Éviter que les choses tournent mal, cela pourrait se résumer au sempiternel problème de communication où, en tant qu'humains, nous devons apprendre à communiquer avec l'IA.
Les symboles sont le plus souvent trouvés sur les cachets.
Non, on n’a pas recruté d'expert pendant des années.
Certes, il y a encore moyen d'améliorer le dépistage, les soins et l'accès au dépistage et aux soins.
Puis ce sera ton tour car ils auront peut-être des armes.
Il n'a pas eu de nouvelles de son père en détention.
J'ai guéri, en grande partie grâce à son dévouement.
ProtectHer n'insinue pas que les femmes sont faibles, ne peuvent pas se défendre seules et qu'il faut donc que les hommes nous protègent.
En fait, ces histoires m’ont obligée à voyager dans le monde, j’ai voyagé dans plus de 60 pays.
Dans les canaux moteurs, nous pouvons ressentir comment la personne souhaite se déplacer, ce qui peut être envoyé sans fil au membre bionique, puis des capteurs sur le membre bionique peuvent être convertis en stimulations dans les canaux adjacents, les canaux sensoriels.
Nous vivions à la fois sur terre et sur l'eau.
La première chose à faire quand vous avez une écriture non déchiffrée est de trouver la direction d'écriture.
Cela est différent du bonheur, qui mesure notre sentiment de bien-être au fil du temps.
Les modèles des années 2010 ce sur quoi nous travaillons en ce moment ; 4 ordres de grandeur.
Les humains fuitent.
Et ce rêve était de devenir architecte.
Voici un orang-outan sauvage s'alimentant avec bonheur au sommet d'un palmier, n'ayant apparemment pas conscience que notre drone volait au-dessus de sa tête, pas une seule fois mais à plusieurs reprises.
Pendant de nombreuses années nous avons vécu avec une perception complètement fausse du Moyen-Orient.
Cela signifie qu’on peut utiliser des méthodes de calcul pour lire tous les livres avec un clic.
Ils sont tenus d'avoir un consentement documenté donné en connaissance de cause.
Et je crois toujours que cette alternative créatrice, en tant qu'alternative à la mort, est très réelle et vraie, peut-être la chose la plus vraie qui soit.
Nous sommes tous en faveur de la liberté de parole et c'est très bien mais si c'est tout ce que vous serinez sans plus, vous empêchez une conversation plus importante d'avoir lieu.
Une approche alternative et similaire serait de tourner le cadran tant qu'il est rouge puis de s'arrêter.
Nous les déposons dans des poches dans des magasins, tout en minuscules, écrits à la main, avec des cœurs, des smileys et un ruban et les gens s’enthousiasment de les trouver.
Les gens qui ont des attaques et des lésions dans les parties du cerveau qui traitent les émotions ne sont pas super intelligents, en fait ils sont parfois assez impuissants.
Et je veux juste que vous réfléchissiez une minute, parce qu'on a tous - J'adore utiliser l'analogie « Le bouton snooze interne » vous avez ces idées géniales qui fusent.
Maintenant, je veux souligner que cette nouvelle économie, je ne l'ai pas personnellement imaginée ou inventée.
C'est en réalité la détection de l'un de ces mystérieux clignotements par l'astrophysicienne Jocelyn Bell en 1967 qui nous a fait indirectement découvrir les étoiles à neutrons.
Il ne vous reste que 36.
Je l'ai fait parce que la compétence essentielle au travail au 21ème siècle sera de collaborer avec ces technologies qui représentent de plus en plus de temps et d'argent au travail.
Regardons donc toutes les toilettes.
Ils sont préconstruits pour être lumière, son, mouvements et détecteurs.
C'est une chose dont il faut se souvenir.
Les gens ont tendance à utiliser une approche alternative, qui est de prendre quelques sources et les lire très attentivement.
Quand vous analysez les marchés, envisagez-les dans leur contexte.
Lorsque les gens jouent avec, ils découvrent que plier la carte les mène à cette histoire simple.
Vous avez dû en entendre parler.
Une pionnière du journaliste Ida B. Wells, qui lancé la campagne contre le lynchage.
Maintenant nous faisons un bond en avant de 380.000 ans.
C'était un sacré défi, et ce sont en fait des exemples de la biologie qui fournissaient beaucoup d'indices.
Celle-ci est rusée.
» Et la bataille de référence gay avait commencé.
Ils peuvent peser jusqu'à deux tonnes.
combattre à mains nues, voler un groupe de chevaux, et rentrer chez soi à bride abattue.
Et après avoir prononcé cette diatribe, je vous dis seulement bonne nuit, bonne chance et plus que tout… j’espère que vous dormirez bien.
L'endroit était joli, il y avait des tapis somptueux, des cours d'art l'après-midi et un chien appelé Diane.
Ce sont des photos de l'arrière du plateau, la partie qui n'est pas conçue pour que le public la voie quel que soit le travail requis.
C'est de là que vient le mot monotone, ou monocorde.
Les gens qui définissaient la politique et ceux qui en supportaient les conséquences.
Mais le filon principal des découvertes sur Encelade a été trouvé au pôle Sud où nous avons découvert ce système de failles.
« Je veux de la soupe » il piocherait trois images différentes : « je », « veux » et « soupe », et les rassemblerait, et le thérapeute ou le parent comprendrait ainsi ce que l'enfant veut dire.
C'est une des approches qui s'attaquent réellement au problème.
» « J'étudie la honte.
25 000 fois 400 -- pas mal de jeunes, là se sentent comme Mark Zuckerberg tous les jours.
Pourrait-on envoyer un engin spatial vers ‘Oumuamua et répondre à cette question une fois pour toute ?
Beaucoup d'entreprises les utilisent dans leur recrutement.
Donc par exemple, voici la même phrase écrite en Anglais et la même phrase écrite dans Hollandais utilisant les mêmes lettres de l'alphabet.
Nous le voyons sur les plages, mais ce n'est pas votre principale préoccupation.
Chaque jour, les hommes se réveillaient à 5h du matin, allaient chez McDonald's, restaient dehors et attendaient pour sauter dans la fourgonnette d'étrangers dans l'espoir de trouver un emploi pour la journée.
C'est le même choix de mots que les modérateurs de contenu aux Philippines ont utilisés dans nombre de nos interviews.
La prochaine fois que vous voyez une toile d'araignée, s'il-vous-plaît, arrêtez-vous et regardez d'un peu plus près.
Quelles sont les conséquences en aval lorsqu'on ne reconnait pas le schéma féminin de la maladie ?
J'aimerais vraiment partager certaines des choses que j'ai apprises au fil des années et les partager avec tous les artistes et écrivains en Inde qui pourraient vouloir créer de nouveaux super-héros et de nouvelles aventures de super-héros.
Mais dans ce cas-là, il prétend entrer en communication avec un groupe spécifique de saints et médecins morts afin de guérir ce qui ne va pas chez vous.
Battu, meurtri, vous recommencez.
Nous avons obtenu des résultats intéressants, et les étudiants de Tepper dans le fond, ceci va vous intéresser.
Et quand ça arrive, ça déclenche les quatre étapes, qui se chevauchent, du processus de régénération.
Toi et moi, nous allons discuter.
On doit également produire plus, en moins de temps.
Cet appareil consiste en une grande table ronde et quelques branchements.
Il est lié par l'oxygène et des silicates.
On n'emporte rien d'ici dans l'autre monde que soi-même.
Ce 22 septembre, il a eu 37 ans, mais j'ai de bonnes nouvelles.
Alors ces animaux sont là, broutant, et ils font quelques trucs.
Les mots croisés sont une invention américaine.
Ici, on remarque que le temps passe à l'envers.
Et on est dans un cas exceptionnel quand on arrive à montrer qu'il pourrait y avoir un intérêt personnel à faire ce saut dans le vide et à changer un peu les choses.
Mais le résultat positif de cette tragédie, c'est l'attention que cette histoire a braquée sur le sort des animaux sauvages menacés.
Eh bien, merci.
Ces voix ont-elles tort ?
Si vous faites asseoir quelqu’un avec tout ce fatras pour mesurer sa réponse physiologique, et qu'il y a une espèce de bombe qui explose, c’est une réaction si instinctive que, en 20 ans, ils n’avaient jamais vu quelqu’un ne pas sauter.
En fait, nous surestimons fréquemment nos propres capacités.
« Écoute, j'ai bien réfléchi.
Vous y aurez accès à partir de ce soir, minuit, sur goodcountry.org, pour consulter les détails.
pourquoi y a-t-il si peu d'implication au travail ?
Mais comme vous voyez, les commandes et les produits arrivent et repartent.
Nous avons dû le penser pour qu'il puisse bouger gracieusement dans la brise régulière mais aussi résister aux ouragans.
On m'a envoyé cette photo il y a quelques semaines, elle montre ce qui se passe sur le terrain à San Francisco.
Ces écoles ouvrent la porte aux conversations importantes.
Donc, à D-Rev, nous avons mené d'autres projets, et nous nous sommes concentrés sur 3 choses qui vont réellement apporter la technologie aux clients, aux utilisateurs, aux personnes qui en ont besoin.
Pour ceux d'entre nous qui en sont, quasiment tout est blanc ou noir.
« Tu veux m'affronter, tu veux te détourner ?
En chemin, il n'a pas écouté les baleiniers de Géorgie du Sud qui connaissaient la région et lui avaient dit qu'il ne traverserait pas la glace.
Tout aurait dû aller pour le mieux.
Elles grandissent jusqu'à environ cette taille.
Mon père a terminé son repas tôt ce soir-là.
Souvenez-vous - il y a quatre piles qui fonctionnent en tout, donc peu importe quel tas de six piles vous choisissez, vous aurez toujours au moins deux piles qui fonctionnent.
Et bien sûr, il n'est jamais arrivé.
C'est cela qui m'a menée ici aujourd'hui, car aujourd'hui, nous faisons face à une crise mondiale de l'apprentissage.
Nous avions donc le langage, l'atelier.
Après avoir réfléchi aux conséquences, elle a refusé car elle ne voulait pas séparer les enfants des parents.
Plus vous jouez, plus grosse est la cervelle.
Nous devons comprendre la connexion entre les jeux comme une source d'apprentissage.
Je me souviens des projecteurs qui me filaient chaque fois que je courais la nuit, pour aller aux toilettes.
Elles peuvent se transformer en globules rouges, globules blancs, et plaquettes, et envoient des centaines de milliards de nouveaux globules en circulation chaque jour.
sur la gauche vous voyez où sont les cultures aujourd'hui, et sur la droite, où elles pourraient être en nous basant sur la composition des sols, du climat, en partant du principe que le changement climatique ne modifie pas trop tout ça, ce qui n'est pas une hypothèse correcte.
L'éducation est une force vitale
Il a appelé le jour même.
« Pete, si tu ne peux pas voler, cours.
« Malheureusement, nous avons déjà un Hispanique dans ce film.
Il nous montre notre propre capacité à atteindre un royaume spirituel.
Mais surtout, nous voulons qu'elle ait un esprit critique si et quand elle en voit.
Bien sûr, on est encore loin de pouvoir garantir l'accès à la chirurgie à 5 milliards de personnes, et malheureusement, certains n'ont toujours pas accès à Internet.
Et juste après, Mars.
Après tout, dans le monde animal, qui des deux est le plus féroce, les mâles ou les femelles ?
Bien qu'il existe des méthodes pour produire un vaccin contre la grippe et empêcher la maladie de se propager, au mieux, il ne serait pas disponible avant six mois.
Ce nombre augmente-t-il lorsque les abonnés passent plus de temps sur Netflix, ce qui les amène à se réabonner ?
Je me souviens quand j'ai parlé à ma femme de ce nouveau modèle d'entreprise.
Et avec tout ça, vous pouvez fabriquer une petite maison.
Les enfants ne sont pas des adultes.
Heureusement, l'histoire n'est pas irrémédiablement sombre.
comment produire assez de nourriture saine pour tout le monde, et en même temps, essayer de réduire drastiquement, l'impact de la production alimentaire sur les biens communs universels.
Certains d'entre nous se battent encore pour notre droit à des droits.
Mais il y a peut-être un bon côté.
De grands volcans entrent en éruption et provoquent un changement climatique.
Quand un bébé humain naît, son larynx n'est pas encore descendu.
Le mois dernier, combien d'entre vous ont fait moins de sport qu'ils ne devraient ?
Je m'étais fait de nouveaux amis, j'avais couvert mes tatouages et je refusais de l'admettre car j'avais peur d'être jugé comme j'avais jugé d'autres gens.
C'est cette révolution démarrée dans ce cahier vierge il y a 30 ans qui a façonné l'œuvre de ma vie.
Durant des décennies, j'avais gardé secret le fait d'avoir été abusé par un baby-sitter.
» Oui, nous parlons d'entraînement.
Et ce que je voudrais faire, c'est vous inviter tous à créer ce programme avec les histoires, les expériences et les défis auxquels chacun d'entre vous fait face, afin de créer quelque chose de profondément collectif.
L’école commença.
elle a eu une influence énorme sur moi depuis qu'elle a planté le sien.
Ils m'ont dit en avoir surtout marre des immigrés et des réfugiés.
Si vous voulez optimiser l'accès, on garde les médicaments au dernier km, dans les hôpitaux ou les centres.
Parce que nous savions tous qu'à peine 6 ans plus tôt, moitié moins de pingouins avaient été mazoutés et secourus, et que seulement la moitié d'entre eux avaient survécu.
Son hygiène de vie était sans risque.
♪ Je ferai de toi une conférence TED.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Plus de personnes sont allées dans l'espace que dans le fond de l'océan ?
Et ce n'est pas juste le fait que les pères soient habitués à être menés par le bout du nez, bien que je puisse vous dire, étant père de deux filles, que cet élément joue assurément un rôle.
Nous réalisons à présent que libre de tout n'est pas la même chose que la liberté pour tous.
J’espère que cela vous incitera aussi à réaliser vos rêves.
Revenons à la chirurgie pour le comprendre.
Elle renforce encore plus la paix.
Alors que nous avançons, toutes nos voix doivent être entendues.
D'abord, Harper a poussé le corps de son ami ; ensuite, il s'est couché dessus, et il est resté là, avec son ami, pendant plus d'une heure.
Ça doit avoir l'air drôle.
Les deux hommes ne risquent pas de se donner des tapes dans le dos dans un café Whole Foods.
Des sourires n'ont jamais transformé un escalier en rampe d'accès.
Les cellules photoréceptrices sont présentées ici en haut, les signaux qui sont détectés par les photorécepteurs sont transformés par divers calculs, jusqu'à ce que finalement la couche de cellules à la base, les cellules ganglionnaires, transmettent les informations au cerveau, où nous voyons ça en tant que perception.
Dans presque chaque discours, le ministre de la Stasi ordonnait de découvrir qui était qui, ce qui signifiait qui pensait quoi.
Nous avons demandé aux gens combien ils espéraient à changer durant les 10 prochaines années, et combien ils avaient changé sur les 10 dernières années, et ce que nous avons trouvé, eh bien, c'est que vous avez l'habitude de voir ce schéma encore et encore, parce qu'une fois encore le taux de changement se ralentit comme avec l'âge.
Le fait qu'il y ait ou non une rampe sur le trottoir d'en face, signifie que je peux ou pas traverser la rue.
En plus de son aspect, cette cellule photovoltaïque intégrée a deux autres avantages non négligeables.
C'est la forme la plus pure de narration cinématographique.
Ça m'a fait comprendre que nos efforts sont répercutés, que nous pouvons changer des vies rencontrées pour le meilleur et que celles-ci peuvent s'emparer de cet élan et continuer cette mission.
Notre génome est organisé en un ensemble de 46 volumes.
Une police allemande sur une plaque américaine reflète parfaitement le sort de cette technologie.
Cass Sunstein, mon cousin, qui est, peut-être, le plus brillant juriste qui soit, sera là pour parler.
Ça peut marcher ou pas, mais si c'est le cas, elle s'en souviendra et adoptera un nouveau comportement, qui pourra alors se propager tel un virus au reste de la communauté.
Un plan était nécessaire.
Et cela m'amène au point le plus important concernant SDSS.
Ça apporte un certain réconfort à de nombreuses personnes.
Je pense qu'on a besoin de rassembler les citoyens scientifiques pour l'océan.
Avec la même méthode, nous pouvons aussi le faire tourner autour d’une personne.
Voici la consolation.
Il contient un programme conçu pour prendre le contrôle d'un robot et lui donner de nouvelles instructions.
Chaque semaine, lorsqu'ils consultent leur leçon, ils y trouvent les notes de cours pour la semaine, les lectures à faire, les devoirs et la question de discussion, qui est le centre de nos programmes.
Son idée folle est qu'il n'y a pas de problème ardu de la conscience.
À propos de crise environnementale, je crois qu’un gros problème de ces 10 dernières années est que les enfants se sont tellement renfermés dans leurs chambres, collés à leur ordinateur, qu’ils ne sortent plus.
Ne pas rabaisser quelqu'un, ce n'est pas l'encourager.
« Va vers le peuple.
Mais on a émis la conjecture que ces particules de brume, avant que l'on arrive là-bas avec Cassini, pendant des milliards et des milliards d'années ont doucement dérivé vers la surface et recouvert la surface d'une épaisse vase organique.
Au lieu de me sortir de cette situation, qu'est-ce que j'ai fait ?
Une grotte a une masse importante et nous en avons besoin.
Au sommet de cet extraordinaire appareil, il y avait un homme, Erich Mielke.
L'idée fondamentale est que vous voulez planifier vos mouvements pour minimiser les conséquences négatives du bruit.
Bien sûr, il y a de larges étendues d'océan qui sont toujours noires et dans beaucoup de zones en développement, il fait encore sombre.
Peut-être surtout grâce au journalisme, qui, lorsqu'il est bien pratiqué, peut nous aider à voir les uns les autres et nous-même plus honnêtement, nous dire ce que nous devons savoir pour être des citoyens plus intelligents, nous montrer comment vivre une vie plus saine et plus connectée, et même nous prévenir lorsque nous devons nous protéger et protéger nos êtres chers du danger.
C'est là que se tiennent la plupart des gens avant de s'ôter la vie.
Vous devez vous y plonger, le modifier, et ensuite le relancer.
Elles cultivent aussi efficacement que les hommes, mais cette différence évidente de ressources et de droits signifie que les femmes produisent moins sur le même espace.
Ça tombe par terre.
Cet argument n'est-il pas alarmant ?
Et je suis parti à l’université et j’ai obtenu un diplôme en zoologie marine, et ensuite je me suis installé à Hawaï et suis entré en troisième cycle à l’université d’Hawaï.
Vous allez échouer misérablement.
Ces femmes et ces jeunes hommes des Iraniens unifiés à travers le monde, à l'intérieur et à l'extérieur.
Alors ce que nous tentons de faire c'est de créer des réactions, pas dans un seul flacon, mais dans des dizaines de flacons, et puis les relier, comme vous voyez avec ce système de circulation, avec toutes ces pipes.
je pouvais étudier la médecine à l'aide des maths.
N'appelez plus vos cheveux « bons », sauf s'ils font des dons.
Nous souhaitons attirer des scientifiques dynamiques, talentueux et variés du monde entier, à toutes les étapes de leur carrière, pour qu'ils nous rejoignent.
Pour pouvoir supporter ce poids, les tours devraient s'élever à 90 mètres au dessus du niveau de la mer en faisant les plus grandes structures de tout l'hémisphère occidental.
Il tape « Opossum » dans cette base de connaissance officielle.
Les répercussions sont graves, notamment des famines dans les pays en voie de développement, des diminutions de revenus pour les fermiers et les distributeurs, un prix élevé pour le consommateur, et le risque d'exposition aux mycotoxines, le poison produit par les champignons.
Pour moi, les réalisateurs, les journalistes et même les blogueurs, doivent tous faire face aux attentes sociales qui viennent en combinant le pouvoir intrinsèque de leur moyen de communication et leurs compétences professionnelles rodées.
Voilà ce qui fait mal !
Ce n’est pas différent de vérifier ses emails.
Parce que je pense que si vous faites, en sortant d'ici, ces trois choses et quelques petites astuces que je vais vous donner, vous pouvez commencer à changer le monde comme vous le voulez.
C'est une fonction cruciale, pendant laquelle notre corps équilibre et régule ses systèmes vitaux, affectant la respiration, et régulant tout, de la circulation à la croissance, au système immunitaire.
Le diclofénac, un médicament vétérinaire utilisé couramment sur le bétail en Inde, est mortel pour les vautours.
Et je me suis baissé et je l'ai ramassée, et j’ai tout de suite été fasciné et impressionné par sa rapidité et sa force et son agilité.
Nous nous dirigeons vers cette intégration des technologies de l'information, de la biomédecine, sans fil et, je dirais, mobiles désormais - cette ère de la médecine numérique.
J'ai littéralement pu voir le changement graduel sur leur visage alors qu'ils entendaient une histoire après l'autre de la part des autres prisonniers.
» Si le corps d'une femme attire l'attention, ne veut pas dire qu'elle cherche à attirer l'attention.
Il n'est plus l'heure de discuter.
C'est vrai -- quand un couple qui vous est proche se sépare, vos chances de divorcer augmentent de 75%.
Trois minutes de silence par jour c'est un merveilleux exercice pour réinitialiser et recalibrer vos oreilles pour que vous puissiez entendre à nouveau le silence.
Alors, je vous en prie, impliquons-nous, tous ensemble.
c'est peut-être pour cela que je fait ce que je fais.
Et la santé des océans influence la nôtre.
Que ce soit une bouteille, une chaise ou un autre produit en plastique, si on le met avec quelques enzymes, elles cassent le plastique et le transforment en ses molécules originelles.
Ou pouvons-nous développer un modèle exclusivement africain de développement durable et équitable ?
Cette interaction m'est restée.
Si je vous demande, jusqu'où se termine votre propriété dans le ciel ?
J'aimerais que vous leviez la main pour les questions suivantes.
L'espérance de vie a augmenté d'un an tous les trois ans durant cette dernière décennie.
Nous pourrions plutôt vous permettre de suivre un centre d’intérêt, suivre un hashtag, suivre une tendance, suivre une communauté, ce qui nous offre l’opportunité de montrer tous les comptes, tous les sujets, tous les moments, tous les hashtags qui sont associés à ce sujet et centre d’intérêt en particulier, ce qui ouvre les perspectives que vous voyez.
Une fantastique distinction.
Une façon de faire ça est de mettre en place des jumelages.
Ils ne faisaient pas du <i>sampling</i> pour parasiter l'œuvre originale.
Elle avait du mal à répondre à la forte demande de la population locale, d'autant qu'elle n'avait pas reçu de formation propre à cette opération.
Ceci est un test humain, un test pour voir si vous êtes un humain.
Même il y 30 ans, quand TED a débuté, il y avait très peu de travaux scientifiques sur la conscience.
Vous avez dû vous brosser les dents aujourd'hui.
C'était l'exploration planétaire, même s'il y avait des risques.
C'est un signe avant-coureur.
Mais il y avait d'autres gens autour de moi qui ne tremblaient même pas.
Bon, ça brise la glace.
En politique, on appelle cela une solution gagnant-gagnant.
Qui passera à 70 % en 2050.
Et c’est exactement ce que les archives archéologique montre.
Elle n'était pas faite pour être comme les autres.
Vous voyez, je vous ai dit que c'était vraiment ça le plus « croustillant ».
Beaucoup de gens ont commencé à abandonner la ville au moment où elle subissait la plus forte récession en Amérique.
Cela nous permet de tester des choses en tant qu'entrepreneur, d'aller au marché, d'être en conversation avec des gens, d'écouter, d'affiner quelque chose et de revenir.
sa dégradation programmable.
David, dites-nous où en sont vos recherches dans ce domaine et quels sont les obstacles encore à surmonter pour exploiter et réaliser ce rêve.
Ce groupe et moi pourrons nous rappeler de cette expérience ensemble et de ces images à maintes reprises, et la photographie est ce qui nous a permis de partager cela.
Et 1 descend de 2, 3 et 5.
Et les pertes humaines de leurs unités sont les plus importantes.
Ce que nous voulions faire, c'est créer une technologie qui ressemble, ressent et agit comme une matière brute utilisée par le tailleur pour confectionner ses vêtements.
Et maintenant c'est au tour de la Libye.
Hum, qu'est-ce qui a changé ?
Parmi les gens de 55 à 64 ans qui ont un compte de retraite, la valeur médiane de ce compte est de 104 000 dollars.
Cela portait le nombre total d’États reconnaissant le droit de vote des femmes à quatre.
Il crée une communauté dynamique et énergique où les gens s'admirent et se respectent les uns les autres.
La plupart sont devenues des vestiges bien avant l’émergence de l’homo sapiens, se perpétuant silencieusement chez nos ancêtres, d’une espèce à l’autre.
Laissez-moi vous montrer à quoi ça ressemble.
Et voyez comme cela commencer à arriver.
Pour ceux peu familiers avec les joies de la digestion bovine, les vaches mâchent, avalent et puis régurgitent leurs aliments pour les mâcher à nouveau.
» Ce n'est pas l'Amérique que je connais et les agressions sexuelles ne sont qu'un symptôme du problème.
Alors faisons le.
Ce système a le mérite de respecter la diversité d'opinion et assure à chacun le droit d'émettre son avis, mais il laisse peu de place aux débats éclairés.
Que recommanderiez-vous que le gouvernement des États-Unis fasse pour remédier aux causes sous-jacentes, aux facteurs et causes principaux dans ces trois pays d'Amérique centrale ?
Mes étudiants me donnent des exemples formidables.
Ainsi, un ordinateur ne transmet des données que si un signal indique qu'il y a assez de bande passante pour les acheminer.
Si vous êtes en train de penser que vous devez brosser les dents de votre chien, de rien.
Ce ne sont pas des disputes mais des performances artistiques.
Je ne sais pas où nous sommes maintenant.
Le handicap, à notre époque, ne devrait pas empêcher quiconque de vivre une vie qui en vaille la peine.
Laissez-moi partager un exemple.
Laissez-moi partager un exemple.
Celui sur la droite est celui qui reçoit du raisin.
Conduire les enfants à l'école en allant au travail.
Pourtant, Filipe fait partie des plus de 300 000 élèves qui ont bénéficié du centre multimédia et ont eu accès à une école après la primaire.
Ça a permis à la NASA de tirer le meilleur, l'extraordinaire, de ses astronautes.
« Madame Ndidi, est-ce que Dieu hait les Africains ?
Si un côté du paysage moderne que nous avons généreusement aménagé pour les jeunes est l'idée selon laquelle il y a une vie perfectible et un style de vie perfectible, l'autre côté est certainement le travail.
Ça a marché pour Tony, pour sa famille.
Vous voyez ce qui est en mouvement.
Donc potentiellement, avec ce nouveau levier que nous avons avec le Nanopatch, nous pouvons aider à rendre cela possible.
En ce temps-là, mon cœur était guéri et mon bonheur était revenu en abondance.
Regardons pourquoi nous sommes si ignorants, et tout commence ici.
Je ne suis pas prêt.» De tout temps, les humains ont couru encore et encore.
Le ministère public représente les intérêts de l’État.
Il faut également garder à l'esprit que ce type de technologie pourrait être mal utilisé.
remix : nouvelle musique basée sur une ancienne.
Et le jour même, j'ai reçu l'appel d'un avocat qui écrivait un livre sur les droits civiques.
C'est ce que je crois vraiment en tant qu'expert de l'IA -- je n'ai pas réellement vu de progrès en créativité ou en pensée créative.
Mais je veux revenir à la façon dont on pourrait utiliser les cellules souches directement pour réparer les lésions.
Commence par être plus à l'écoute.
Quand j'étais enfant dans les années 80 dans l'ouest du Michigan, peu d'écrivains américains d'origine asiatique s'intéressaient au thème de la transformation sociale.
Donc bien qu'une fenêtre cassée ou fermée ait peu d'effet sur les radiations, d'épaisses couches d'acier, de béton, et de terre compacte peuvent offrir une sérieuse protection.
il serpente tout autour du globe.
et aussi avec l'un des conférenciers
Peut-être qu'on pourrait soulager la douleur fantôme, la crampe fantôme.
Aujourd'hui, je suis venu vous dire que ça se passe partout — ça se passe aujourd'hui au Mexique, devant nos yeux — et ça ne peut plus durer.
Je pouvais croire que le bon chemin était le chemin qui effaçait autant de différences que possible.
Mais dans ce cas, il existe déjà un médicament appelé rapamycine, qui se lie à la protéine TOR et inhibe son activité.
voici Ian Tomlinson, l'homme au premier plan.
Je parle simplement d'une plateforme pour que les gens s'aident eux-mêmes et aident les autres.
Vous avez forcément entendu ce qui s'est passé, le traitement reçu par Bradley Manning, maintenant connu sous le nom de Chelsea Manning, et il y a eu une histoire dans <i>Buzzfeed</i> qui disait qu'il y a des personnes dans le monde du renseignement qui veulent vous voir mort.
Je trouve ça incroyable de voir comment ces piles et ces piles de déchets sont invisibles aux yeux des gens qui y vivent, comme cet homme très distingué qui pose pendant que tous ces déchets affluent derrière lui, ou comme ces deux jeunes hommes qui sont assis et qui discutent au milieu de ces tonnes de déchets.
Le sucre joue à cache-cache avec vous.
Alors, nous ne vivons plus au 19e siècle.
Il y avait une petite table carrée boulonnée au sol et deux chaises en métal, une de chaque côté.
Je ne voyais même pas que j'étais différente des autres.
Personne n'aime faire des erreurs.
Ce n'est pas une question de gauche ou de droite.
l'un de ses objectifs les plus importants, et l'une de ses tactiques les plus importantes, était qu'il savait qu'une manière de détourner l'attention du contenu des révélations serait d'essayer de diriger l'attention sur lui.
L'univers se terminera donc à peu près le même état qu'il a commencé, en accélération.
A quoi ces différences ressemblent-elles ?
Mais il y a aussi une contre-recherche qui a lieu de l'autre côté, la conception de ponts-levis portables que vous pourriez amener jusqu'au mur et qui permettraient aux véhicules de passer par-dessus.
C'était ce qui était prévu sur ce test.
En peu de temps, nous sommes parvenues à rendre l'eau accessible à plus de 5 000 familles.
Le dernier pas, elle s'enracine au sol et lève les bras au ciel car elle prépare son prochain voyage.
Elle avait décidé de déménager sur la côte ouest pour se rapprocher de ses enfants, et elle ne voulait pas de relation à distance.
Mais se concentrer uniquement sur le taux de prescription risque de négliger deux points cruciaux.
Aujourd'hui, à TEDxBrussels, nous observons ce qui se passera dans 50 ans.
Désolé que ça n'ait pas marché avec Oignon, Iris, mais ne t'inquiète pas.
Alors qu'avons-nous appris de tout cela?
Alors qu'avons-nous appris de tout cela?
Cela a du sens pour les champignons d'échanger des nutriments du sol et du sucre avec un arbre -- cela profite aux deux parties.
Le shopping est embarqué dans le social, et le social évolue au sein d'une expérience multidimensionnelle.
Ça pourrait nous aider à prédire les tremblements de terre, à trouver la vie ailleurs que sur notre planète, voire à comprendre l'origine de la vie.
Il veut que les gens vivent dans la peur.
» un jeu fabuleux.
C'est comme développer une tonalité ou un nez pour le vin.
La communication, le C suivant.
Alors revenons à Homer.
En d'autres termes, un légiste pourrait trouver ces choses parce que c'est une recette fatale qui va détruire les banques ainsi que l'économie.
Elles sont seulement utiles quand il s'agit de cuisiner, de nettoyer la maison ou d'élever les enfants.
Et vous ne voyez rarement, voire jamais, votre médecin traitant, seulement celui qui est de garde à l'hôpital ce jour-là.
Vous voyez cette petite tache là, c'est la Terre, à 400 millions de kilomètres.
Et selon Einstein, cette énergie exerce une poussée sur l'univers.
» Pensez à cela.
Le poulet moderne descend principalement du coq doré, et, partiellement, de trois autres espèces étroitement liées, toutes originaires de l'Inde et de l'Asie du sud-est.
Et en écoutant la voix, on peut comprendre les possibles failles de ce qu'il se passe en nous.
Cependant, des gens sont non seulement intéressés pour le faire, mais les scientifiques grand public travaillant avec Planet Hunters ont découvert des planètes dans les données qui n'auraient pas été découvertes autrement.
Deux mois plus tard, il est mort lui aussi.
Il s'agit réellement d'un succès phénoménal qui est peu connu, c'est que l'on fait des progrès incroyables.
Et des temps très, très difficiles.
Si les résultats sont prometteurs, suivent des essais cliniques pour déterminer si cela s'applique aux humains.
Dans un État où 75% des communautés n'ont pas accès à un hôpital via des routes, des vols chers sont nécessaires.
Le léopard de mer ne sait pas qu'il est plutôt énorme et monstrueux.
Et alors que nous voyons la banquise fondre, cela n'est pas durable pour notre planète.
Comment faire face à cela à l'échelle de la population quand il y a 480 000 mères, pères, sœurs, frères, tantes et oncles qui meurent inutilement chaque année à cause du tabac ?
Mais l'Afrique, ce n'est pas un pays, c'est tout un continent.
Par exemple, Google a annoncé l'an dernier qu'ils avaient cartographié l'ensemble des lieux de France en deux heures, en fournissant des images de Street View à un algorithme d'apprentissage profond, pour qu'il reconnaisse les numéros de rue.
Et donc, pour le bien de personnes comme Rana Ayyub, et pour le bien de nos démocraties, nous devons agir maintenant.
Ainsi, quelques jours de jeu plus tard, nous avons découvert que ce grand pays préparait une offensive militaire pour dominer le monde entier.
Ici aussi, nos tendances naturelles sont à l'œuvre.
Je suis ici pour vous parler du changement qui s'opère au niveau local, au Pakistan, parce que les femmes trouvent leur place dans le processus politique.
D'accord, quel traitement ?
Et cela pose la question de si oui ou non nous pouvons intervenir sur les conditions des limites pour arrêter, ou peut-être même inverser, la désertification.
Donc, vous voyez, l'histoire de la batterie de métal liquide est plus qu'un compte-rendu sur l'invention d'une technologie, c'est un plan pour inventer les inventeurs, à spectre complet.
Tout le monde sait que le mouvement pour l'abolition de l'esclavage était fondé sur la foi et les émotions.
Franchement, qui se soucie de savoir si Annie Oakley était un tireur d'élite à 15 ans ou si Maria Callas a fait ses débuts dans le rôle de Tosca à 17 ans ?
L'eau, c'est la vie.
J'étais le deuxième volontaire sur les lieux, et donc j'avais de bonnes chances d'y aller.
Et c'est en gros ce dont je vais vous parler.
Chaque année, le secteur textile produit 150 milliards de vêtements.
Nous étions à la plage.
L'éjaculation humaine moyenne contient environ 300 millions de spermatozoïdes, c'est donc déjà un environnement compétitif.
Mais ce que j'essaye de vous montrer, c'est que le téléphone ou l'appareil n'a pas besoin d'être constamment sorti.
Il a été capturé le 23 février 1984.
Les incitations financières peuvent aider, mais nous ne devrions pas compter dessus pour faire toute la différence.
Si on revient aux années 30, c'est avec de la publicité présentant beaucoup des images de médecins et d'autres professionnels de santé transmettant des messages pour rassurer.
Et le montant comptait -- 10 dollars, ça allait, 20 dollars, encore mieux.
L'an dernier, nous avons appris, par exemple, qu'ils étaient utilisés par le gouvernement marocain pour cibler des journalistes marocains.
comment échantillonner l'haleine d'une personne d'une manière bien définie pour que le processus d'échantillonnage lui-même n'altère pas le résultat de l'analyse ?
C'est le genre de boîte que j'ai tendance à cacher à ma copine, quand j'en ai une mais que je montrerais sûrement à ma femme, si j'en avais une, mais l'histoire - - de cette compilation est qu'il y a sept chansons sur chaque face, mais aucun titre de chanson.
Si quelqu'un vous dit que la protection de la vie privée est incompatible avec les avantages du Big Data, considérez qu'au cours des 20 dernières années, les chercheurs ont créé des technologies qui permettent à virtuellement toutes les transactions électroniques de se dérouler d'une manière plus respectueuse de la vie privée.
Certes, peu de gens pensent aux nécrologies.
Non, bien sûr que non.
Arthur Samuel est le père de la machine apprenante, et j'ai une grande dette envers lui, parce que je travaille dans ce secteur.
Ce qui avait débuté en exercice technique était devenu un exercice esthétique, vraiment.
Il y a une épidémie de leur utilisation par des enfants.
Je n'aurais pas pu le concevoir en l'enseignant.
Donc que faire ?
Bien sûr, rien dans la nature n’est complètement parfait, donc quelques fois une erreur se produit et une mauvaise lettre est incorporée.
Sans doute n'avez-vous jamais pensé aux microbes séquestrés à l'intérieur de la croûte terrestre.
Ce fut une bataille féroce.
C'est drôle ; j'ai bien écrit que les humains deviendraient numériques, mais je ne m'attendais pas à ce que ça arrive si vite, ni que ça m'arrive à moi.
Dolly a été créée à Édimbourg, et Dolly était un exemple du premier clonage d'un mammifère à partir d'une cellule adulte.
J'ai un ami du nom de Kyn.
Je ne crois pas que les entreprises reçoivent les nouveaux de cette façon, mais certains arrivent tout de même avec ce discours de compétition.
ce qui dissuade la demande et peut provoquer une récession.
Et l'architecture est un miroir de ces changements.
C'est un poil en dessous d'un trillion de dollars.
Je me suis endormi directement, je ne me suis même pas réveillé.
En tant que jeune écolière, alors que je me penchais au-dessus de ces pages vierges, j'ai commencé à me débarrasser des sentiments que je devais ressentir.
L'oppression sexuelle des femmes provient de quelque chose de bien plus profond qu'un simple malentendu anatomique sur les propriétés de l'hymen.
Je vivais littéralement mon rêve.
Je suis une artiste aussi j'aimerais apporter une proposition modeste au croisement de l'art, de la science et de la culture.
Et comment est-il possible pour eux d'apprendre autant en si peu de temps?
C'est l'interaction entre la tension et le relâchement, ou la consonance et la dissonance, qui crée ce qu'on appelle la musique.
Les PDG envoient leurs employés subir les conséquences en leur nom.
Pas besoin de salaires fixes et de carrières stables.
Mais ces découvertes ont un coût.
Dénicher les perles rares et découvrir qui a réalisé le super webisode ou un autre, je pense aux pauvres critiques qui passent 24 heures par jour enfermés chez eux à tout regarder.
Elle aura davantage besoin d'amour bienveillant.
Nous avons progressé ces 15 dernières années depuis la création de ces objectifs, mais nous sommes très en retard au niveau juridique, et nous n'allons pas y arriver à moins de prendre en compte la justice.
Cette personne est responsable de l’organisation des funérailles, du recouvrement des actifs et de leur distribution après avoir payé les dettes et impôts.
Le taux d'alphabétisation des adultes en Chine y est de 77% et comparativement de 48% en Inde.
Et nous sommes souvent tombés sur des impasses et il a fallu nous en remettre.
Voici une logique intéressante qui peut vous aider.
C'est autant le résultat d'une collecte de données coordonnée et régulière que le résultat de l'établissement d'une culture qui voyait une grande valeur dans l'évaluation ouverte et le partage de tout ce qu'elle pouvait découvrir quant aux risques auxquels nous sommes confrontés.
Mais ces rapports détaillés pourraient avoir leur utilité dans les logiciels de prédiction, comme celui de la NASA, le Quakesim, qui utilise un mélange minutieux de données géologiques pour identifier les régions à risques.
Les expériences montrent que chaque atome possède un noyau minuscule et dense, englobé par un nuage d'électrons encore plus infimes.
Nous avons demandé à rentrer en contact avec le plus de combattants démobilisés possibles.
Selon cette vision, il y a l'intérieur des frontières, l'intérieur de la nation, là où nous vivons, travaillons et faisons nos petites affaires.
J'insiste sur le fait que cette estimation mondiale basée sur des données de 180 pays, est pondérée en fonction de la population.
Les voisins vous remercieront.
Très bizarre – je l’ai analysé pendant un moment.
Ils sont revenus me voir.
Combien d'entre vous ont déjà été à Oklahoma City ?
La poésie était sa vocation.
Ce que Cristine a fait c’est utilisé le détecteur Blicket.
Et en tant qu'humaine, j'en veux toujours plus.
Si on le fait bien, on peut améliorer la qualité de vie pour nous tous.
Tonya a mentionné avoir travaillé avec un tuteur et c'est important d'en parler, car si les organisations, les systèmes de talent et de performance ne renseignent pas les gens sur l'importance de l'intelligence en affaires, stratégie et finance, comment les hommes parviennent-ils au sommet ?
Tout ça parce que mourir était facile pendant l'évolution.
Si les détails exacts demeurent mystérieux, notre hypothèse la plus probable quant à comment cela s'est déroulé nous vient des mémoires de Ioussoupov.
Nous ne pouvons pas nous arrêter de vouloir compléter la phrase et remplir les blancs.
Nous cherchons tous un remède miracle.
On n'entend rien.
Vous devez pouvoir imaginer exactement comment votre argent va faire la différence.
Commençons par la détection.
Les muscles du corps pourront être reconfigurés pour contrôler des moteurs puissants et pour sentir les mouvements de l’exosquelette, ce qui augmentera notre force, l’amplitude de nos sauts et notre vitesse.
On sait tous quoi faire dans cette situation, non ?
Et pour n'importe quel endroit sur Terre, nous avons en moyenne plus de 500 images.
Et donc le résultat bizarre est que la majeure partie de notre culture populaire est en fait basée sur ces présomptions sur notre démographie.
Défini comme étant : « Votre travail vous importe-t-il ?
Mais un jour j'ai rencontré un biologiste, et maintenant je pense aux matériaux comme ceux-ci -- du thé vert, du sucre, quelques microbes et un peu de temps.
Les meilleurs rassemblements apprennent à cultiver une bonne controverse en en créant les conditions car les rapports humains sont tout aussi menacés par une paix malsaine que par un conflit malsain.
A chaque fois que je commençais à me sentir à l'aise avec quelqu'un, c'était le moment de déménager dans une autre ville.
Les gens se réunissent pour en rire, pour partager ce sentiment, puis se dissipent tout aussi vite.
A l'angiographie, en rouge, on repère la maladie chez l'homme.
La première est la plus simple.
La première est la plus simple.
Mais tout est réciproque.
Cette batterie doit être faite à partir d'éléments abondants sur terre.
Il vous permet de le faire anonymement, gratuitement et se base entièrement sur des preuves.
Des rétines artificielles, la capacité à mettre ces dispositifs à l'arrière du globe oculaire et permettre aux aveugles de voir.
Il la laisse seule.
Cette coquille d'ormeau est un matériau biocomposite c'est 98 % en masse de carbonate de calcium et 2% en masse de protéines.
Question simple, si vous ne savez ni lire ni écrire, comment gérez-vous vos contacts?
Alors j'ai rédigé une pétition.
Leurs enfants avaient faim et étaient malades, mais ils n'ont pas demandé de la nourriture ni des médicaments.
Ça aurait pu être Amadou Diallo.
Réveillé par mon frère aîné
J'ai commencé à poster des choses stéréotypées plus masculines --
Donc pour moi, les applications de ce procédé, d'après moi, dépassent l'imagination à l'heure actuelle.
comment avons-nous acquis autant de neurones, et, en particulier, si les grands singes sont plus gros que nous, pourquoi n'ont-ils pas un plus gros cerveau que nous, avec plus de neurones ?
Quand Dorothy a été aspirée par une tornade, elle a fini à Oz.
Les femmes de moins de 21 ans peuvent faire un frottis cervical régulier.
Une boucle pourrait le parcourir et compter combien de fois un nombre impair apparaît.
En fait, et peut-être que vous le savez déjà, deux tiers des dépenses de santé aux États-Unis proviennent des maladies chroniques.
J'avais 16 ans.
D'accord, de nombreuses distinctions.
Ainsi par exemple, voici quelqu'un qui utilise l'outil.
« Mon jardin est à moi seul !
La pression exercée par les patients.
« Nous avons un gros problème sur les bras ».
J’y suis parvenue à travers une série d’événements.
Vous avez alors ajouté toutes ces excellentes séries : « Narcos », « Jessica Jones », « Orange is the New Black », « The Crown », « Black Mirror », ma favorite ; « Stranger Things » etc.
Les habitants crurent avoir été sauvés par la colère de Poseidon.
Nous devions être plus précis que cela, cependant, et nous avons commencé à ouvrir ces livres, et parfois, la modification génétique était plus subtile.
Pensez à tous ces jeux vidéo sexualisés, ces séries télé, ces clips musicaux.
Le deuxième jour, vous voyez des gens courir vers la police au lieu de fuir la police.
J'ai pris le billet, j'ai travaillé dur pour me sentir à ma place.
Et nous avons commencé à discuter.
Au XIXeme siècle, quand les Musulmans prenaient l'Europe en exemple, ils étaient indépendants, bien plus confiants.
J'en ai gardé de l'amertume et donc, lorsque j'ai obtenu mon bac, j'ai décidé d'étudier la géographie, juste pour m'assurer que j'étais sur la bonne voie avec cette histoire de changement climatique.
Je crois que tout le temps et tout l’argent du monde ne produisent pas la meilleure solution, mettre cette pression à l’équipe pour avancer vite est très important.
Puisque nous partons de ces données en format 3D, et que nous les découpons en tranches avant de les envoyer à la machine, nous pouvons effectivement créer des structures qui sont plus complexes qu'avec aucune autre technologie de fabrication - ou, en fait, impossibles à réaliser d'aucune autre façon.
Lorsqu'elle demanda à Ilmarinen s'il était capable de forger le Sampo, le puissant forgeron déclara qu'il pouvait en effet accomplir cette tâche.
Étaient-ils en compétition ?
Qu'est-ce que ces produits signifieraient pour vous ?
Je ne suis pas la seule à pointer du doigt le fait que c'est dans les régions les plus touchées par la crise que les gens se sentent les plus accablés, ont perdu le sens de leur vie, et que ce sont exactement ces régions qui abritent les communautés les plus ravagées par les opiacés.
Et sans surprise, le toucher se révèle être primordial pour une idylle.
Nous n'avons tout simplement pas l'énergie de faire deux choses à la fois et encore moins quatre ou cinq.
quelle personne dois-je devenir ?
Nous utilisions le sac blanc.
Imaginez une nouvelle entreprise de café qui se lance sur le marché.
Maintenant dans un monde parfaitement rationnel, ils devraient être identiques, mais nous surévaluons le prix de cette opportunité pour satisfaire nos préférences actuelles parce que nous surestimons la stabilité.
J'aimerais que pendant un moment vous considériez ce que vous portez actuellement.
Nous vivons une épidémie mondiale de l'injustice, mais nous avons choisi de l'ignorer.
Elle attend toujours que nous en fassions plus.
Mais nous avons besoin d'équilibre.
Regardez notre planète.
C’était évident de commencer par Aristote.
Cette adorable créature est un cafard asiatique.
Il y a GCY.
Ils ont transmis cette attitude ou anxiété à nous, la génération suivante, à tel point que, pendant mon enfance, lorsqu'on entendait à la télé ou à la radio qu'une personne noire avait commis un crime, une agression, un meurtre, un cambriolage nous grimacions avec nos parents, parce qu'ils ne nous faisaient pas honneur.
Car je voulais savoir, si les filles grandissent dans un monde où des mots comme « folles », « démentes » et « hystériques » sont utilisés de façon désinvolte pour décrire l'enthousiasme féminin, comment cela façonne-t-il la façon dont ces filles se perçoivent ?
Les liquides tels que l'eau permettent aux composants chimiques de rester en suspension, au lieu de couler à cause de la gravité.
Ce visiteur est entré dans notre système solaire depuis le plan des planètes, venant de la direction de la constellation de la Lyre, et est passé au plus proche du Soleil le 9 septembre, en traversant l'orbite de Mercure.
Un écrivain célèbre fut trahi par son frère.
Durant ces sept jours, un défilé d'éléphants est venu, issus de cinq familles différentes.
Ils partent parce que la Louisiane du Sud perd du terrain à un taux les plus rapides au monde.
Et pourtant, au fur et à mesure de la partie, nous avons observé l'apparition de différences notables.
Selon l'UNHCR, chaque minute, 20 nouvelles personnes sont déplacées pour des raisons climatiques, économiques et d'instabilité sociale et politique.
Pour faire court, je n'ai pas réussi à le reproduire.
C'est pourquoi vous finissez avec ce mélange complètement dénué de sens à la fois dans le titre et le contenu.
L'une est que certaines expressions sont importantes pour la survie.
Quelles sont leurs préférences en matière d'emploi ?
Je préfère la cuisine thaïe et la cuisine mexicaine.
« Chaque acte de communication est un acte de traduction.
La politique de la peur et la colère nous ont fait croire que ce sont des problèmes qui ne sont pas nos problèmes.
Les critiques ont proposé une infinité d'interprétations de la pièce, avec pour résultat un cycle d'ambiguïté et de spéculation qui reflète l'histoire de la pièce.
Ce n'est pas ce que défendent les États-Unis d'Amérique, il n'est pas question de ce qui est républicain, démocrate ou indépendant.
La nature nous a conçus pour que nous jouions de la naissance à la vieillesse.
Des usines du monde entier brûlent des combustibles fossiles pour du noir de carbone afin de produire l'encre noire que nous utilisons.
Et de plus en plus de gens se joignent à ce mouvement chaque jour.
cela n'est pas sorcier.
Un nombre de scientifiques examinent cette possibilité actuellement.
« Une réponse génitale signifie que c'est un stimulus lié au sexe, et non pas que c'était voulu ou apprécié.
Tu as quatre ans.
Cette photo a été prise à l'extérieur d'un conteneur maritime désaffecté que nous avons converti en ferme verticale et que nous avons envoyé dans le cœur et la chaleur de Dubaï.
Pour être à l'écoute de tous les types de personnes, il faut désapprendre certaines choses.
« Qu'allons nous faire ?
Pour cela, je veux toujours qu'elles aient des formes vraiment belles, raffinées.
Nous devons d'abord les trouver.
La largeur des lignes de cette empreinte digitale et la distance entre ces lignes sont déterminées par la longueur des chaînes de polymères mais aussi par le niveau de frustration interne du système.
Il dit que l'esprit conscient est le petit cavalier sur cet éléphant géant, l'inconscient.
Son père Théon était un mathématicien et astronome grec accompli ;
Chaque jour, je vois des rouleaux qui partent dans le monde entier.
Peut-être que, face à la pression constante, mon instinct de survie d'homme des cavernes s'est fixé sur les arcs.
« Ariel » est également plein de méditations émouvantes sur les chagrins d'amour et la créativité.
Des initiatives ciblées ont aidé à incorporer des points de vue qui auraient toujours dû être inclus.
Être rapace ne fait pas de vous un capitaliste, cela fait de vous un sociopathe.
Je me souviens avoir été si embarrassé que lorsqu'elle est venu les récupérer, je n'ai pas rendu la mienne.
C'était très intense.
commencez par ce que vous connaissez.
je ne mène rien du tout.
les espaces dans lesquels le monde vit découlent de la culture la plus décontractée de l’État le plus décontracté dans l'un des pays les plus décontractés au monde.
» Et là, j'ai réalisé que la mère avait fait quelque chose d'incroyable.
En 2010, j'ai commencé à répondre à ces mails et suggérer à l'auteur de nous rencontrer pour discuter autour d'un café.
Je me suis mariée à l’âge de 14 ans.
Vous rêviez peut-être de faire le tour du monde.
Mais pour ceux qui sont dans l'onde de choc et autour, notre protocole approuvé par la science pourrait sauver des vies.
elle me rappelle en permanence autre chose.
L'empathie est le sujet principal de ma recherche.
C'est en fait la véritable intégration de l'homme et de la machine.
On estimait que les variations génétiques affectaient un quart des différences de la durée de vie, à peu près.
C'est utile pour améliorer les quotas mis en place pour réguler la pêche, et pour empêcher un déclin des stocks de colin, et donc protéger cet écosystème fragile.
En tombant dans un trou noir, le champ gravitationnel à vos pieds est beaucoup plus fort qu'à votre tête, on est donc déchiré.
Puis, « La Sélection naturelle », un livre jamais terminé sur lequel il a travaillé toute sa vie.
J'allais à l'école, j'avais de bonnes notes, j'avais un petit boulot tranquille après les cours dans le salon de coiffure de ma mère, je passais beaucoup de temps à regarder « Buffy contre les Vampires » et « Dawson ».
Comment est-ce qu'on va faire ?
Prenons à nouveau l'Allemagne.
Si vous êtes un joueur de la NBA et vous êtes toujours comparé à Michael Jordan, vous ne paraîtrez pas si impressionnant que ça.
Si les organisations travaillent avec nous et sont vraiment engagées à agir contre le harcèlement et la discrimination, elles peuvent vous répondre, même si vous avez choisi de rester anonyme.
Les créateurs aujourd'hui, en quelque sorte, sont en marge de la société.
♪ mais ma maison ♪
Comment obtenir ces images mentales que j'utilise en guise de prototypage rapide, ou si vous voulez, mes idées, comme essayer des nouvelles idées de tailles différentes; envisager des scénarios.
Chaque fois qu'on faisait un reportage sur les entorses au code immobilier à New York, les journalistes se mettaient devant notre bâtiment, pour illustrer à quel point les choses allaient mal.
Tout le monde dans cette pièce, tout le monde au Canada, tous ceux écoutant cette conférence ont un rôle à jouer et, je pense, une responsabilité.
Ces documents ont été signés.
Nous pouvons modifier, et cela signifie que nous pouvons supprimer, et cela signifie que nous pouvons retoucher, le visage, la voix, la chair, le corps - ni trop peu, ni trop, juste ce qu'il faut.
Il enrichit « Les Enfants de minuit » avec une variété de références culturelles indiennes et pakistanaises, des traditions familiales à la nourriture, la religion et les contes populaires.
J'ai la flexion et l'extension du poignet.
Les populations d’animaux qui vivent sur les cheminées ne peuvent vraiment pas faire grand chose à propos de la vie et la mort qui arrivent là où ils vivent, mais en haut ici nous le pouvons.
notre système de transport.
Je n'en ai jamais eu les moyens, mais je me rappelle parfois que, quand je le décide, je peux avoir une résidence secondaire dans le temps, à défaut de l'espace, rien qu'en prenant une journée de congé.
Un des grands défis de la vie moderne est de trouver l'escalier dans tout ce désordre puis de faire quelque chose de bon et de noble une fois qu'on a gravi toutes les marches.
« Mademoiselle Sandra !
Cinquante ans plus tard, ils y travaillent encore, ils y sont toujours.
Ce n'est clairement pas un sport à récompense immédiate.
Alors, en tant qu'artiste, je crée différentes vies pour mes modèles, afin qu'ils fassent l'expérience d'être quelqu'un d'autre dans la réalité.
Cinq choses sont systématiquement récurrentes dans tout jeu vidéo à succès.
D’autres types de récits sont populaires.
On m'a enseigné à croire que chacun peut réussir n'importe quoi, qu'importe la couleur de sa peau, le fait que mes parents aient immigré du Honduras et que je n'avais pas d'argent.
évolution intentionnelle, évolution par conception -- très différent de la conception intelligente -- par laquelle nous concevons et modifions en fait maintenant les formes physiologiques qui habitent notre planète.
Un système de balancement permet à quelqu'un d'aller de l'autre côté jusqu'à ce que la gravité les déporte dans leur pays.
Et en fait, le nombre de sites utilisant reCAPTCHA est si grand que le nombre de mots que nous numérisons par jour est très très grand.
Ils ne sont pas protégés en Irlande.
Dans un paysage médiatique toujours plus bruyant, l'objectif est de faire plus de bruit pour être entendu, et cette tyrannie du bruyant encourage la tyrannie de la méchanceté.
Je suis terriblement excité quand mes yeux et mon esprit passent sur ces choses.
Sur cette carte, les zones colorées représentent des conflits d'eau.
Si un groupe ne peut pas régler son problème de parasites alors il ne peut pas récolter les bénéfices de sa coopération et la sélection de groupe ne peut pas commencer.
Vous voyez ici la pieuvre mimétique recouverte d'un motif.
Je suis sur une île lointaine en Micronésie.
Peut-être qu'ils me questionneront à votre sujet, vous, les gens qui étiez là en 2018.
Vous avez sans doute entendu parler de l'astéroïde Apophis.
La forme du cœur, appelée cardioïde, est courante dans la nature.
Après un travail assidu nous en avons fabriqué un qui pèse moins de trois kilos.
Quand il pique, le moustique injecte de sa salive.
Ce n'est pas aussi mauvais que cela peut paraître.
la Force féminine auxiliaire de l'aviation et devient une opératrice radio.
Il a donc besoin d'une remise à neuf.
le soufre, le fer, le manganèse, l'azote, le carbone, et certains utilisent même les électrons directement.
Le voilà en action.
Elles m'ont fait examiner les choses dans ma vie auxquelles je n'avais pas réfléchi.
Nous ne profitons pas uniquement du génie de Benz, Ford et Musk mais de l'intelligence collective et du dur labeur de toutes les personnes qui ont travaillé sur la voiture moderne.
Bien sûr, il y a plusieurs raisons, mais c'est peut-être surtout parce que notre espèce est toujours organisée de la même façon qu'il y a 200 ou 300 ans.
Il est tombé sur le sol.
Je l'ai rencontré quand elle avait neuf ans, et depuis lors, mon équipe et moi avons essayé de lui construire une voix personnalisée.
Mais pour ceux apparus au milieu des années 60, le changement était radical -- une innovation, une évolution technologique radicale.
Nous voulons être aussi bons qu'eux.
Comment en sommes-nous arrivés à un monde où ce type d'erreurs, erreurs de base, « fais-de-ton-mieux », « c'est suffisant », sont acceptables ?
Je suis tombée amoureuse.
En Namibie, le zèbre a appris à vivre dans un environnement où il ne pleut jamais.
Partout dans le monde, il y a 700 millions de personnes qui disent qu'ils aimeraient se déplacer définitivement dans un autre endroit en ce moment.
Revenons maintenant en arrière pour revoir la peau lisse et le motif bien visible.
Vous venez de le voir de vos yeux.
Je ne sais pas où vous vivez, mais où que ce soit, c'est certainement bien pire aujourd'hui qu'en 1999, et c'est le problème de la résistance aux antibiotiques.
De cette discussion est né ce programme qui a réuni 2700 scientifiques de plus de 80 pays à travers le monde qui se sont lancés dans 540 expéditions océaniques pour un coût total de 650 millions de dollars afin d'étudier la distribution, la diversité et l'abondance de la vie dans l'océan mondial.
50% de ce trafic vient d'Amérique.
« Vous devez impliquer tout le monde là dedans.
Il est le premier dirigeant africain à nommer des femmes à des positions clés et à les recruter activement dans l'armée.
Ces petits messages peuvent se combiner en une onde électrique détectable sur un moniteur.
Cela revient à avoir dépensé tout son argent au 18 du mois et à devoir emprunter pour finir le mois.
Mais ils ont fait plus que de limiter la définition de réfugié.
et a aidé beaucoup d'athlètes noirs à jouer dans la Ligue Nationale de Baseball.
En arpentant la ville, je n'ai rencontré ni immigrés ni réfugiés.
rentraient chez eux et faisaient ces expériences à la maison et ils venaient ensuite en cours, et, comme vous le voyez sur cette image, ils interagissaient ensemble et faisaient des travaux de laboratoire en personne.
Pendant ces neuf mois, j'ai voyagé à travers le pays, j'ai parlé à des centaines de gens emprisonnés, et à beaucoup d'entreprises qui opéraient aussi en Afghanistan.
Nous avons des cellules vivantes dans cette petite puce, des cellules qui sont dans un environnement dynamique et qui interagissent avec différents types de cellules.
Mais l'impact de la réalisation de cet acte impensable s'avère être plus important qu'il ne l'imaginait.
Ça, ce n'est pas un mince exploit, non ?
Une des plus grandes tragédies du hip-hop.
Mais venez me voir après si vous voulez savoir.
Le robot que je tiens dans ma main est de ce type, et il a été créé par deux étudiants, Alex et Daniel.
Une dépression profonde, qui a changé le cours de sa vie, dont elle ne s'est jamais remise.
Et j'ai cherché à en comprendre la raison.
Cette hypothèse suggère que nous bâillons quand quelqu'un d'autre bâille parce que nous copions inconsciemment son comportement.
mais il n'y a pas de façon d'apprendre à voler comme un colibri autre que de voler.
Mais quand elle survient chez les animaux, ce type de symétrie est connu sous le nom de symétrie radiaire.
Elle n'obéit pas aux instructions qu'on lui donne, donc on lui envoie un jet de bombe lacrymogène.
Bon, les espaces ouverts dans les villes sont des opportunités.
Tout d'abord on a éliminé l'argument selon lequel c'est une technologie essentielle.
Et c'est un si bon chapitre -- je t'aime chéri -- c'est un si bon chapitre.
Partout où ce catalyseur alternatif existe, que ce soit en Chine, en Afrique, en Asie du Sud-Est ou au cœur de l'Amérique, on doit s'évertuer de l'accompagner avec du capital et des efforts pour aboutir à un impact sociétal et économique dans le monde entier.
Quelqu'un a parlé d'un être cher qui était décédé rapidement et soudainement.
Et fait étonnant, avec le bon environnement et les bons nutriments, une cellule cancéreuse peut continuer à croitre éternellement.
Comment t'ont-ils traitée ?
Je vivais dans des mondes parallèles.
Ne le prenez pas mal, mais toute cette conférence est un monument incroyable à notre capacité à nous tromper sur des trucs.
elle a placé haut la barre dès le début.
Il y a quelques années, avant ma première année au lycée, je voulais jouer de la caisse claire dans la fanfare du lycée Foxboro, et c'était un rêve qu'il fallait que j'accomplisse.
La nuit du meurtre de Milk, des milliers de personnes ont marché à travers la ville avec des bougies.
Maintenant où est la dame ?
Celui de la Toungouska était probablement constitué de roches, ce qui est beaucoup plus friable, aussi a-t-il explosé en vol.
Donc nous utilisions le corps comme un catalyseur pour nous aider à fabriquer beaucoup d'os.
On peut désormais fabriquer des filaments imitant les poils du pied du gecko.
Quand un officier la repère en train d'installer son antenne, elle discute de sa passion pour la musique à la radio et le charme pour qu'il l'aide à installer le câble.
Vous voyez qu'autour du 6 mars, des nuages arrivent puis s'en vont, et puis, autour du 11 mars, les nuages s'installent pour de bon.
Ils visitèrent tous les enfants du monde et laissèrent des cadeaux à chacun d'eux.
« Je ne veux pas t'enlacer.
Je ne suis pas un robot ; je ne fais pas les choses de la même manière chaque fois.
Nous nous développons tous avec le temps.
Même si je l'ai viré, il n'avait pas tort.
Nous ne devrions pas être surpris de voir que les enfants pauvres ne réussissent pas à l'école, de voir les écarts de richesse par race et par ethnie, de voir des disparités salariales entre les genres, car c'est, historiquement, ce que notre société a été structurée à faire et elle fonctionne en conséquence.
Si nous voulions traduire les 80 autres pour cent en espagnol, ça coûterait au moins 50 millions de dollars, même en délocalisant dans le pays le plus exploité qui soit.
du bambou de 2,5 mètres de haut, de la ficelle ou de la corde, des clous ou des vis et une matière pour couvrir, du métal ondulé, du tissu ou du plastique.
Alors bien sûr, j'ai compris.
nous sommes nombreux et nous sommes jeunes.
Les dictateurs sont des monstres cruels et je ne le dis pas pour être sympa.
On s'est battu bien trop fort pour laisser du papier vert ériger une barricade devant nos avenirs.
Si cette loi est adoptée, chaque grand site Internet devra mettre en place un filtre pour bloquer automatiquement du contenu selon des règles contrôlées par des multinationales.
J'ai également appris que tenir à quelqu'un d'autre me rendait faible.
Joud a réalisé sa propre expérience pour vérifier si la mémoire est améliorée en écoutant des sons en dormant.
Ils sont comme les éclaireurs du baseball il y a 20 ans, qui utilisaient leur instinct et leur expérience pour essayer de déterminer quels étaient les risques de quelqu'un.
J’en étais convaincu.
Les activistes aiment l'argent.
Repensez aux années 30, où pour la première fois nous avons fait des découvertes capitales en physique nucléaire, un génie découvre qu'il est possible d'entraîner une réaction nucléaire en chaîne puis réalise que cela pourrait mener à la bombe.
Il y a une personne qui possède tout ce qui forme nos expériences de vie.
Pour les toitures, le photovoltaïque en silicium sera toujours une solution satisfaisante.
Bien sûr, ils n'ont pas de maladie.
Il peut lire un roman ou deux par jour.
Le problème n'était pas ses connaissances lacunaires, mais son comportement.
Elles collectionnaient de petits jetons dorés pour lever des fonds pour la mosquée locale.
Le gouvernement ne nous aide pas.
Que faire de ces constatations ?
introduire la gouvernance dans l'espace mondial.
Ne méritons-nous pas un héros pour rappeler à tous que notre pays fut construit sur les difficultés des immigrants ?
J'ai fait un test.
Pendant mes navettes interminables, comme pour beaucoup de citadins indiens, coincée dans les bouchons, je passais mon temps sur WhatsApp en appel vidéo avec ma sœur jumelle.
La colonne du milieu montre le scanner cérébral de cette même personne qui imagine regarder cette même image.
Je suis lexicographe.
C’est juste l'affaire de cliquer deux ou trois fois sur mon téléphone, envoyer, et c’est fait.
Dès le milieu du mois de mai 2015, nous avions ouvert un accès dans les terrains minés, vers le lac d'origine du fleuve Cuito, un endroit surnaturel, une nature sauvage millénaire, inchangée.
On compare l'ONB à un fax.
Ça change parce que les gens font les choses tout naturellement.
La mort d'une si jeune femme est insondable, et quand je faisais mes recherches, je me suis retrouvée à chercher à nouveau l'espoir d'Amel dont le prénom veut même dire « espoir » en arabe.
Mais, selon vous, qui sont les plus grands joueurs avec les plus gros cerveaux ?
Nous l'utilisons tous les jours.
Je ne cherche pas à me protéger de l'orage.
J'ai travaillé avec des scientifiques qui ont résolu le mystère de l'origine de la ménopause en suivant des orques sur la côte Nord du Pacifique.
Enfin le septième et dernier âge vient unir cette histoire pleine d’étranges événements ; c’est la seconde enfance, état d’oubli profond où l’homme se trouve sans dents, sans yeux, sans goût, sans rien.
Les insectes voient le vert, le bleu, et l'ultraviolet, et ils distinguent plusieurs nuances d'ultraviolets.
M. Domingos a commencé à lire à l'âge de 27 ans et se retrouve ainsi dans ce groupe jaune que nous avons vu plus tôt.
Si vous souffrez d'hypertension artérielle, même si vous voulez vraiment éviter un AVC et que vous savez que prendre vos médicaments antihypertenseurs est un des meilleurs moyens de le faire, l'AVC que vous éviteriez paraît lointain et prendre des médicaments est maintenant.
Je ne pense pas !
La pièce décrit les traversées transatlantiques, les champs de cotons en Alabama, la vue sur Manhattan, à New York.
du maïs, des betteraves, et de l'orge, et donc ce que je fais, c'est qu'en fait je défie mon personnel avec ces idées folles, insensées.
Nous appelons cela un organe-sur-une-puce.
Maintenant, imaginez ce que cela signifie pour vous, votre famille, vos amis, votre sécurité financière personnelle.
On utilise donc un tas d'outils biologiques et chimiques sophistiqués pour comprendre ce qu'il se passe ici, Nous avons découvert que la structure était différente mais que la chimie aussi, et c'est très intéressant.
En d'autres termes, pour continuer à fonctionner à notre niveau actuel, nous avons besoin de 50 % de Terre en plus que ce que nous avons.
Les chimistes essayent d'étudier les molécules pour voir la maladie.
Je n'étais pas très doué pour lire des choses.
Yesim, c'est nous !
En France, il y a une campagne pour un sénat citoyen et aussi en Écosse, et ça pourrait se faire ici aussi, en Hongrie.
Nous devons commencer maintenant.
Sur ces sites, des prédateurs sexuels sans nom et sans visage avaient publié des commentaires sexuels très explicites à mon sujet et ce qu'ils aimeraient me faire.
Et après la guerre, il a interrogé beaucoup d'autres soldats et a raconté leur expérience de combattant.
Ces déclarations drôles, profondes et subversives sont dispersées de façon stratégique à travers le quartier artistique de Soho.
Mais qu'en est-il des défauts ?
Ce sont des dynamiques auxquelles nous ne nous attendions pas il y a 13 ans, quand nous étions en train de lancer l’entreprise.
Environ 100 millisecondes après l'apparition de l'image, nous voyons un pic positif dans les quatre cas que nous appelons le P100 et nous pensons que c'est ce qui arrive dans votre cerveau quand vous reconnaissez un objet.
Je pense qu'à ce stade il est important que je dise qu'en fait j'adore les extravertis.
Nous pouvons relayer ce message à nos législateurs, des personnes qui peuvent nous aider à contrôler nos feux et nos forêts.
On peut voir la vitesse des battements cardiaques de Steve.
N'oubliez pas que le Coca-Cola contenait de la cocaïne jusqu'en 1900, et d'après ce qu'on sait, n'était pas plus addictif que le Coca-Cola d'aujourd'hui.
dans une voiture à The National autour d'une table un soir dans le sud de la France.
Le fonds END fait appel à des partenaires pour former les gens et à l'hygiène publique afin de modifier les comportements pour se laver les mains et utiliser les latrines, pour que les gens ne soient pas sans cesse réinfectés.
Et je ne le comprends pas, et je ne le comprendrai jamais.
La chose à faire avec n'importe quelle histoire, que vous lisez dans les gros titres, dans les courtes nouvelles, est de regarder ce qui se passe d'autre, en parallèle, et de chercher ce que Marc Andreessen appelle « la violation de l'histoire ».
Les fournitures peuvent être des livres, des tableaux, des assises dynamiques, des hand spinners, ou même de la peinture d'une couleur apaisante pour les murs de l'école pour permettre aux élèves de s'épanouir.
Vous devez continuer, essayer de faire un peu chaque jour.
L’ADN synthétique est une commodité.
Vous pourrez ensuite toucher l'écran et être redirigé vers une page de donation du « Bail Project », un groupe qui lève des fonds pour les gens qui ne peuvent payer leur caution.
Dans le scénario A, 90% de l'humanité est anéantie.
Voici le commandant Haji Malem Mohsin Khan of Kamenj.
Votre voix est aussi très liée à votre manière de créer des relations.
Pour les créateurs de contenu, il a quelque chose d'excitant.
Et le prix de la machine dont j'ai parlé pourrait représenter peut-être un quart ou un tiers du budget annuel de fonctionnement de cet hôpital.
Dans les années 1990, il a découvert une faille dans tous les réseaux du gouvernement des Etats-Unis, et il est allé la corriger -- parce que les installations nucléaires en faisaient partie -- et a évité au gouvernement Américain un énorme problème de sécurité.
Ce que la justesse veut dire pour moi, c'est l'application des lois dans leur but premier, c'est-à-dire pour protéger.
Au final, elles auront évolué jusqu'à un tel degré de perfection qu'elles feront de nous leurs animaux domestiques.
J'ai cliqué sur le lien, et il m'a amenée à un reportage mis en ligne par une fille américaine du nom de Michaela Cross.
Remarquez, je ne parle pas de gouvernement.
Un de nos ancêtres bipèdes simiesques ?
A présent, afin que vous compreniez l'importance des geysérites, je vais vous ramener quelques siècles en arrière.
Et maintenant vous allez voir une image encore plus intéressante, parce que maintenant l’un des deux chimpanzés a été nourri.
qu'est-ce qui occasionne la maltraitance relationnelle et comment y mettre un terme ?
Il a commencé à louer ces motos à des résidents locaux qui ne pouvaient en temps normal se le permettre.
Vous voyez maintenant cette baisse à des âges très avancés.
la vitesse de course, le type de peintures qu'on peint, quel type d'articles on publie.
La plus petite est pratiquement invisible.
Malgré ces freins, l'économie africaine, dans son ensemble, explose.
Ces avancées ont posé les fondations pour le développement des antibiotiques - nos traitements les plus efficaces contre la tuberculose.
11% des adolescentes de notre cohorte ont déclaré avoir été forcée ou menacée de faire des choses que l'auteur avait vues dans de la pornographie.
Actuellement, ce n'est pas un boulot facile.
Voici un extrait d'une de nos conversations.
Et si je peux en parler aujourd'hui c'est parce que j'ai atteint le point où - Enfin, ce que je veux dire c'est que - J'ai 28 ans.
Je veux la sécurité nationale.
Je veux maintenant vous raconter quelques histoires courtes sur la façon dont nous utilisons cela, tant sur le plan scientifique que sur les plans clinique et pré-clinique.
L'hospice à domicile est un environnement merveilleux pour mourir.
« Le monde entier est un théâtre.
« Je veux être la première ».
Des millions de personnes seront émerveillées ou effrayées, des millions riront et des millions pleureront.
Mais cette fois-ci, notre patience a été récompensée.
« 32 memes que vous devriez envoyer votre sœur immédiatement ».
Voilà la vitesse de destruction actuelle.
En Chine, en Russie et dans un tas d'autres apys qui développent des capacités de cyber-attaque, c'est exactement ce qu'ils font.
Même moi, j'ai du partir en laissant mes enfants chez mes beaux-parents.
Étant donné que cela marche avec toute mère, ça peut vraiment être une phéromone.
Si on n’avait découvert que le crâne, on aurait pu lui donner tel nom.
J'en ai trouvé deux en Norvège l'an dernier.
Si vous n'étiez pas sûr que c'était un prédateur, c'était trop tard.
Encore une fois, il a compris.
c'est très dur à faire.
Ma relation entre amour et haine avec les moustiques continue.
C'est là que tous vos processus de décision se passent.
Lors d'une expérience désormais connue, elle a demandé à H.M.
Mais mon préféré est le crustacé Phronima ; son aspect monstrueux a inspiré le film « Alien ».
Le recyclage d'eau ?
Tout ça pour produire 3% de l'électricité du pays.
Quelles autres marques sont comme ça?
Il a un petit peu de consistance.
Ce serait intéressant et plutôt novateur.
Dan Durda, mon ami qui a fait cette image, travaille ici au Southwest Research Institute, à Boulder, sur Walnut Street.
Nous découvrons que seulement 24% sont allés voter.
Nous traversons une crise d'extinction et les espèces sont encore plus vulnérables quand elles sont adaptées à une seule petite niche ou un seul lac.
Soit les deux chats seront vivants, ou les deux seront morts, ou l'un sera vivant et l'autre mort, ou vice versa.
Cela m'a pris près d'une décennie pour le comprendre.
Et j'ai pensé.
Donc, parlons de traduction.
» J'étais à court d'idées, alors je me suis tourné vers ma muse, la complexe Dora.
Physicians for Human Rights a recensé
Et avec toutes ces mesures, nous pourront créer des aliments plus savoureux, parce que nous pouvons mesurer si les gens aiment réellement le milkshake réduit en sucre.
Et, je sais, transformer une grande ville comme Detroit en une ville prospère, fonctionnelle, saine, ouverte, qui offre des opportunités à tous, je sais que c'est dur, je sais que c'est éprouvant et difficile.
Les économistes à l'époque disaient que le pays était pris au piège de la pauvreté et ils en parlaient comme un cas économique désespéré.
Et donc maintenant nous allons sur Encelade.
Je sortais d'un bar où je venais de boire un verre.
Les soies d'araignées ont beaucoup de potentiel par leurs capacités antibalistiques.
Pourtant, ils gagneraient plus d'argent s'ils ne pêchaient pas en haute mer.
Il s'agit d'auto-portraits.
Vous voyez, quand vous cherchez 'transparence' avec Google Images, c'est --- C'est l'une des premières images qui apparait.
Et voici la forme du lancement de l'iPhone en 2007, lorsqu’il a lancé l’iPhone.
Voici la planète Jupiter.
Mais lorsque les éducateurs favorisent « bientôt », l'égalité se rétablit.
Quand vous fermez boutique, éteignez les notifications.
En 1998, dans la suite de « La parabole du semeur », « la parabole des talents », elle parle d'un candidat aux élections présidentiels
Vous voyez, dans les sociétés patriarcales, dès le tout début, lorsqu'une fille naît, on ne célèbre pas sa venue au monde.
Mais ça n'a pas à être ainsi.
Ici, 59 millions d'enfants, 3 sur 10 dans ce groupe d'âge, ne parviennent pas à atteindre leur potentiel génétique, leur plein potentiel génétique.
Et ce signe, en fait, se trouve être le signe le plus fréquemment rencontré dans l'écriture.
De tirer profit des blogs, vidéos et réseaux sociaux.
Notre mission est d'y remédier 3 mots à la fois.
J'ai commencé à construire ce réseau il y a trois ans.
Des régénérations similaires ont eu lieu ailleurs dans le monde.
Donc, à la base, cartographier le ciel implique trois éléments essentiels.
Donc quand vous le regardez dans la salle à manger, vous avez cette sensation que c'est réellement une assiette de nachos, et ce n'est vraiment que quand vous commencez à y goûter que vous réalisez que c'est un dessert, et c'est un petit peu comme une explosion dans votre esprit.
Mais avec les gens de la sécurité nationale, on s'y est arrêté et on y a mangé du poulet rôti.
C'est important parce que ça veut dire que des effets très, très petits qui peuvent être difficiles à détecter en laboratoire, peuvent être composés encore et encore en quelque chose que l'on pourrait peut-être observer dans la nature.
Ensemble, nous avons le pouvoir de briser ce cycle de sexisme sous-jacent dans le financement de start-ups.
“Rags, Rags.
Elles n'ont sûrement pas éliminé 90% de la population.
Donc, sur la gauche, vous voyez Daniel jeter ce robot en l'air.
« Le fameux bidonville devient une galerie d'art en plein air.
Pensez au discours très inspirant de Steve Jobs donné à la classe de dernière année de 2005 à l'université de Stanford, dans lequel il a dit que pour être innovant, il faut rester affamé, rester bête.
Finalement, dans la planification des mouvements chez les robots, une grande variété de nouvelles techniques qui ont essayé de tirer avantage de la capacité des robots à maximiser la liberté d'action future de façon à accomplir des tâches complexes.
Mais il nous reste un héritage de ces experts du multitâches au ralenti.
En réalité, alors que je me tiens là, devant vous, des cellules se régénèrent à grande vitesse dans tout mon corps, pour m'aider à me tenir debout, devant vous.
Si on pense aux aveugles en concevant une ville, il y aura des emplois, beaucoup d'emplois.
Des 3% restants potentiellement utilisables, plus des deux tiers sont gelés en calottes glaciaires et glaciers.
Nous vivons encore avec l'ancienne représentation de l'âge sous la forme d'une arche.
L'idée fondamentale est de créer une récurrence, et cette récurrence génère une attente.
Est-ce une proie ?
J'essaie toujours de trouver le meilleur moyen de raconter chaque histoire.
Ceux-ci se sont rassemblés pour former un amas de cellules.
Je ne devrais peut-être pas dire ça.
Sa croissance est vertigineuse ; sa taille double toutes les heures.
Nous n'avons pas le droit de garder le silence parce que c'est plus simple ou parce que la politique occidentale a aussi des défauts, parce que 17h17 arrive encore pour trop d'Amel Zenoune dans des endroits comme le nord du Nigéria où les djihadistes tuent encore des étudiants.
En taille, leur diamètre va de quelques kilomètres à la largeur des États-Unis.
Et cela inclut notre propre corps.
C'est une réaction très naturelle qui est fortement liée à la perception visuelle.
Stella enverra quatre autres flux lumineux pendant l'aller, chacun d'eux plus éloignés de la Terre.
Ce doit être pour cela que les premiers explorateurs comme Valdès les dénigraient tant car ils observaient les paresseux à l'envers et en dehors de leur contexte.
Je vais finir avec une dernière application.
En examinant près de 2 000 questions-réponses de ces échanges, mes deux méthodes montrent clairement que chez les entrepreneurs, les hommes ont des questions axées promotion, pendant que les femmes sont testées sur la prévention.
En voici un qui est passé au dessus des États-Unis en octobre 1992.
Imaginez si l'énorme réseau à venir que nous bâtissons dans le monde était un réseau de transport de matière.
Donc notre monde moderne est aujourd’hui confronté à un dilemme.
C'est ainsi qu'on procède pour le diagnostic du cancer depuis le début de l'histoire.
C'est en fait un morceau de figue.
Et puis soudain, il apprend qu'il va y avoir un ouragan.
Pour moi, devenir une urbaniste signifiait d'être capable de vraiment changer la ville où je vivais et que j'aimais.
Les gens comme moi ne peuvent plus vivre au Togo.
Je me suis alors assis et j'ai regardé, fasciné.
Si on arrive à faire ça, si on réussit, on pourra continuer avec une miniaturisation rentable des transistors, avec l'incroyable développement informatique et avec la révolution digitale.
Vous devriez arrêter.
Je lance seulement un appel en faveur d'un changement de notre façon d'imaginer les villes, où nous devons donner plus de place aux usages temporaires.
Le reporter de ProPublica a dépensé environ 30 dollars pour cibler cette catégorie.
15% souffrent de migraines qui anéantissent les gens pendant des journées entières.
Consommation d'essence, M. Anticollision.
Genre, pas qu'il y ait quoi que ce soit de mal à porter ça, mais ma mère, elle est genre, genre, pourquoi portes-tu des pantalons comme ça, genre pourquoi tu objectifies ton corps ?
Ces forêt boréales d'une incroyable beauté ont été source d'inspiration pour certaines des plus célèbres œuvres d'art de l'histoire canadienne, le Groupe de Sept fut très inspiré par ces paysages, par conséquent, cette forêt n'est pas seulement un élément clef de notre héritage naturel, mais aussi une importante part de notre héritage culturel.
L'intelligence tente de maximiser la liberté d'action future et garde des portes ouvertes.
Ce ne sont pas les ours qui apprennent à mieux pêcher.
L'élément le plus cher est la pile qu'on utilise.
L'épice la plus épicée, elle est forte comment ?
J'ai commencé ma visite par ma zone de confort, la Renaissance Italienne.
Google indexe tout ce qui est sur Internet pour le rendre trouvable.
Chacun est prometteur mais chacun a des défis qui lui sont propres.
En hiver, quand il fait froid, le dernier endroit où l'on voudrait aller, c'est un espace extérieur ou un parc.
C'est rester inquiet et enthousiaste.
Peu après, Mauroy semblait en pleine forme.
Donc, ce que je veux faire avec vous en juste, oh mon Dieu, encore 10 minutes, est de vraiment réfléchir à cette association, parce que ça a en fait d'énormes implications au-delà de la politique d'innovation, ce qui se trouve être le domaine dont je parle souvent avec les législateurs.
Comment réagiras-tu si on te traite de pédé lors d'un réunion publique ?
Des chats regardant d'autres chats qui regardaient cette vidéo.
Pour y parvenir, la consommation doit d'abord être réduite autant que possible, par exemple, avec une bonne isolation des murs et des fenêtres.
Le joueur moyen de NBA a une silhouette de 2 m avec des bras de 2,13 m de long.
Comment voyez-vous l'avenir de ces choses pour la narration ?
Certaines personnes sont furieuses contre vos agissements.
Je n'avais pas eu ma licence car je ne pouvais pas marcher.
En tant qu'universitaire américain, je ne suis pas souvent coupé par des applaudissements.
Mais voilà ce qui est surprenant.
Pourtant, nous nous définissons par le sexe.
Parce que quand nous achetons une voiture, nous allons chez le concessionnaire une fois, et nous choisissons -- en général aussi vite que possible.
L'erreur de Stella fut de croire qu'elle et Terra pouvaient affirmer être toutes les deux des observateurs inertes.
« C'est même la première fois que j'entends une telle histoire.
que pouvons-nous faire d'autre si cela fonctionne ?
Nous pouvons instantanément comparer ce qu'il y a dans leurs maisons.
Mais quand j'ai demandé à Simon s'il avait réalisé le rêve américain, il a hésité avant de répondre.
Nous pouvons dire en salle d'opération, sur le terrain, à un niveau moléculaire, où est le cancer et ce que le chirurgien doit faire et combien de travail il doit encore faire pour enlever cela.
Et puis après une immersion rapide dans l'azote liquide pour obtenir cet aspect saisi, nous avons vraiment quelque chose qui ressemble, a le goût et se comporte comme le vrai thon.
On y trouve la dengue, l'emprisonnement, le service militaire, les femmes qui n’ont pas le droit d’être photographiées pour des raisons religieuses et culturelles.
Jeudi, il y a quelques jours, le ministère tanzanien de la Santé a annoncé qu'il allait utiliser cette technologie pour fournir des livraisons instantanées d'une large gamme de produits médicaux à 10 millions des personnes, les plus difficiles à atteindre dans le pays.
La communauté des handicapés.
c'est la plus grande école médicale du monde, diplômant 23 000 jeunes docteurs depuis sa première promotion en 2005, avec près de 10 000 autres actuellement en formation.
Et une dernière étude intéressante, il a été démontré une corrélation entre le jeu et la taille du cerveau.
Tout cela en vol.
Nous voulons rêver en grand.
Mes colocataires ne touchaient plus mes affaires et ne mangeaient plus ce que j'avais préparé.
Il me semble qu'il n'y a qu'une chose qui puisse concilier ces trois échelles de temps.
Pourquoi ne le font-ils pas ?
Qu'est-ce qui fait que les gens se font mutuellement confiance, non seulement entre les Etats, mais aussi au sein des Etats ?
Donc après 50 ans à peaufiner ces angiographies nous reconnaissons facilement le schéma masculin, contrairement au schéma féminin.
En qualifiant précisément nos émotions, nous pouvons mieux discerner la cause précise de nos sentiments.
J'étais comme un pilote volant à travers la brume, ayant perdu tout sens de direction.
Nous avons créé un cadre de changement pour les entreprises.
Ces caractéristiques ne sont pas apparues chez les humains.
l'argent, évidemment, les gens, oui, les idées, l'information, la désinformation, la menace de la force, la force des normes.
La levée de fonds, c'est relationnel, ce n'est pas transactionnel.
S'il a une tumeur, les cellules cancéreuses de son corps porteront une part importante du FDG, qui fera office de balise pour le scanner.
En rencontrant Alexander, j'ai eu une chance, il m'a offert l'opportunité et l'aide nécessaire, pour postuler à l'Université de Londres afin d'obtenir un diplôme.
Je conclus ma présentation, il ne me reste que quelques secondes, avec cet être merveilleux, le papillon morpho.
Nous déclarerions l'état d'urgence, et fournirions immédiatement des solutions sûres.
Par contre, celles qui s'opposent cherchent à se séparer et ce en même temps.
Parce qu'on a créé tout cela ensemble depuis le début, c'est un grand partenariat.
Rien que un pour cent de réduction des inefficacités existantes pourrait économiser plus de 60 milliards de dollars au système de santé dans le monde, Et ce n'est qu'une goute dans l'océan comparé à ce dont on a besoin pour soigner à un coût relativement abordable.
Rien à voir avec les beaux bureaux ici, 20 patients, et vous êtes fatigués.
Il est largement extensible avec une empreinte écologique faible et fonctionne 24/7, tout comme Internet.
Et bien sûr, vous êtes familière de la scène TEDGlobal ; vous avez donné une conférence en 2014.
quand j'étais fauché » Oh !
Et nous avons également trouvé ce crabe yéti spectaculaire qui vit à proximité de sources hydrothermales bouillantes à l'île de Pâques.
une économie se comprend mieux en tant qu'écosystème et elle est mieux définie par les mêmes types de boucles de réactions présents dans un écosystème naturel, une boucle réactive entre clients et entreprises.
Les champions de la Google Science Fair.
L'un de leurs alcaloïdes les plus efficaces est l'épibatidine, qui se fixe, dans le cerveau, aux mêmes récepteurs que ceux de la nicotine, mais est dix fois plus puissante, au moins.
En fait, pour aller dans une vraie école, j'ai attendu d'avoir neuf ans, puis je n'ai fréquenté que des classes avec des élèves handicapés dans une école où ils étaient minoritaires.
Je crois en fait qu'il ne s'agit pas tellement d'un déplacement de l'Occident vers l'Orient ; il se passe quelque chose de différent.
C'est le moment du sevrage entre une mère et son enfant.
Elles étaient plus grosses que les mâles et n'avaient pas à battre des ailes aussi vite que les mâles.
Des préjugés qui reflètent un point de vue limité, limité à un seul jeu de données.
Cette configuration squelettique rigide constituait un avantage important par rapport aux autre animaux, notamment aux mammifères,
Elle se conduit toute seule.
Les droits des homosexuels ne sont pas essentiellement les droits matrimoniaux et pour les millions qui vivent dans des endroits intolérants, sans aucune ressource, la dignité reste hors d'atteinte.
On peut pour chaque objet, déterminer la position moyenne de sa masse entière en prenant en compte la répartition de la masse autour de cet objet.
Un esprit entrepreneurial, un penchant pour l'autonomie, et un dévouement pour ses parents.
Á l'époque, aucun d'entre nous n'avait compris que « Kristallnacht » - la « Nuit de Cristal » où les devantures de magasins appartenant à des Juifs furent anéanties, les magasins pillés, et les maisons et synagogues incendiées - n'était que le début d'un cauchemar bien pire à venir.
mon ERVIS, ma vision pour changer les océans.
« Rikku a pris le cristal de l'Eau !
J'ai contacté beaucoup de gens pour ce podcast.
Mais je pense que les femmes seront en fait -- et c'est assez ironique -- responsables d'avoir planté un pieu dans le coeur de ces catégories de sexes minables comme les films à l'eau de rose et toutes ces autres catégories de sexes qui supposent que certains groupes démographiques aiment certaines choses, que les hispanophones aiment certaines choses, que les jeunes aiment certaines choses.
En vivant cela, elle m'a appris que la rhétorique et les pratiques politiques affectaient de façon directe des personnes réelles.
Donc, pour résumer, qu’avons-nous appris en étudiant les génomes des humains d’aujourd’hui et des humains disparus ?
Ceci est un ferme qu'on a installée au cœur de Pékin dans un parking sous-terrain sous-utilisé pour cultiver des légumes pour les hôtels à proximité.
Et maintenant, quand j'entends des nouvelles pareilles, alors que les troupes internationales commencent à quitter l'Afghanistan, nous devons continuer à nous intéresser à ce qui arrive aux gens là-bas, à toutes les Maria Bashir.
En 2007, la prise était en fait risible en termes de taille pour un poisson trophée.
C'est la preuve, s'il en était besoin, qu'il ne faut jamais laisser un scientifique ou un ingénieur baptiser quoi que ce soit, pas même vos enfants.
Très vite, mon studio a ressemblé à ça.
Vous ne pouvez vraiment pas voir de différence.
Nous devrions être en colère, parce que ce n'est pas bien, impoli, et ça ne devrait pas avoir lieu.
Et une des enveloppes contenait des choses qui disaient,, « D'ici 17 heures aujourd'hui, dépensez cet argent pour vous-même.
En une ou deux semaines, alors que les manifestations continuaient, nous étions des centaines de jeunes, connectés à ce réseau à travers le pays.
le phosphore, l'azote et le calcium.
Et oui, parfois j'aime aussi les gâteaux industriels.
Mais ces conseils sont absolument essentiels pour passer d'un début de carrière au management intermédiaire, mais ce n'est pas le conseil qui permet aux femmes de passer du milieu, où nous sommes 50%, aux postes de haut rang ou de cadre supérieur.
Et de plus en plus, le prix qu'on nous demande de payer pour toute cette connectivité est notre vie privée.
Nous allons chez le vendeur à Maui à chaque visite, et il nous montre ces grandes affiches.
Apprenez à la gérer.
Mais derrière ces façades, l'exploitation de nombreux étrangers, le déplacement massif de milliers de gens ont rendu possible ces projets.
Et il n'est pas le seul.
Les gens ont partagé son histoire sans en vérifier la véracité.
Si on veut construire une machine à remonter le temps, il faut deux choses.
Et si les Israéliens se regardent dans le miroir fasciste, ils verront Israël comme étant la plus belle chose au monde.
Nous avons donc une chance de créer un nouveau futur dans cette région du monde.
Ce phénomène de « fake news » existe partout dans le monde.
Et c'est à ce moment-là que tout a changé.
Je raisonne principalement en images, et donc, pour moi, c'est devenu une métrique clé.
Eh bien, ce problème, ce défi, nous devons le relever maintenant et je pense que quand on a ce genre de désengagement, cette ignorance volontaire, ça devient à la fois cause et conséquence de cette concentration d'opportunités, de richesses et de pouvoir que je décrivais un peu plus tôt, de profonde inégalité civique.
Dans le cas de la spirale de capture, elle a besoin d'être aussi étirable pour absorber l'impact de la proie qui vole.
Un sonar, vous le savez, guette l’écho du son produit dans l’eau par un navire.
Donc en regardant les sommes déclarées, on peut se faire l'idée du nombre de centres qu'ils ont.
Et d'autres, qui ne sont pas utilisés dans le groupe de 20, n'apparaîtront pas du tout, dans aucun type de concentration.
Ce fut le début de mon périple pour faire ce film, « Bébé toxique ».
» Comment allais-je jamais pouvoir vivre la vie pleine d'aventures et d'histoires que j'avais toujours voulue ?
Ce sont des cellules tueuses naturelles.
Est-ce que le monde était en noir et blanc avant que je naisse ?
Mais ce qui fait sa puissance, c'est que Windows et les logiciels d'entreprise associés, comme SAP et autres, génèrent des revenus qui se comptent en centaines de milliards de dollars.
Vous avez entendu parler de l'entropie.
» Assurément, sauver les gens au bord de l'eau est un travail assez important.
Sans doute, les humains modernes sont apparus quelque part en Afrique.
Parce que les astronomes d’aujourd’hui, en dirigeant les télescopes puissants vers le ciel, ont capturé une poignée de photons absolument riches en informations -- une espèce de télégramme cosmique des milliards d’année en transit.
Je donne quelques informations à l'audience.
Bien sûr, ce n'est pas seulement l'état.
Aucun souvenir, vous étiez en pilote automatique.
À six ans, on pense peu à ce qui va devenir la carrière d'une vie, mais à ce moment-là, c'était parfait.
Merci pour votre courage et pour tous vos accomplissements.
Le salon est une première impression.
Vous, vous devez vous inquiéter.
Tout d'abord, il n'existe pas de tels extraits pour quatre heures de l'après-midi.
Ma mère ne nous faisait pas ce discours par inquiétude pour l'argent, pour la réputation ou d'un mauvais comportement.
La différence entre ces couples qui gardent un fort désir sexuel et les autres, ce n'est pas qu'ils ne rencontrent pas ce type de ressentiment, c'est qu'ils se tournent vers eux, avec bienveillance et compassion, pour pouvoir les relâcher et avancer enfin vers l'autre.
Année après année.
Nous le recouvrons d'un masque qui a un motif de lignes fines et de traits qui vont faire fonctionner le téléphone de la manière désirée.
Il y a presque 3 ans, je décidai de quitter mon poste confortable en tant qu'expert-économiste à la Banque Mondiale à Washington, et revenir dans mon pays natal, l'Ethiopie, après avoir passé 30 ans à l'étranger.
Le Modèle Standard est une encapsulation remarquable et élégante du monde quantique étrange des particules indivisibles et minuscules.
Elle avait six ans.
Alors que j'étais chez Philips, on a discuté de l'idée d'une technologie du peut-être, quelque chose qui n'était ni allumé ni éteint, mais entre les deux, qui peut-être pourrait être gazeux ou liquide.
L'année dernière, cela a signifié que 13 500 enfants ont été « diplômés » par UPSTART.
J'ai plongé horizontalement dans une vitre en la perçant avec mon poing en passant.
« D’accord, c’est mignon, cette fille voilée faisant 1,55 m qui sait faire du karaté.
C'est à la bonne taille, à la bonne échelle.
» Ils ont autogéré leur conduite et ont obtenu le contrat face à des entreprises très puissantes.
Pavna est une femme d'affaires, son histoire est beaucoup plus remarquable que la mienne, car elle a environ 23 ans.
En réponse, certaines personnes affirment, mais nous avons besoin de croissance, nous en avons besoin pour résoudre la pauvreté.
les observations des scientifiques sur le mouvement des galaxies nous disent que l'univers s'élargit à un rythme accéléré.
Par exemple, quand un groupe de criminels itinérants pouvait prendre le contrôle d'une société, la réponse a été d'avoir un État-nation et une force centralisée, policière ou militaire, pour que ce ne soit pas possible.
Parce que cela semble être un problème national, mais ce n'est pas le cas.
Le FDG est maintenant prêt pour le scanner du patient.
que le nombre de espèces d'oiseaux avait doublé.
Je pensais dans ces moments que j'étais une personne cruelle, sans cœur.
C'est huit fois et demi le PIB des États-Unis, la plus grande économie au monde.
Déchiffrer ces messages n'est pas chose facile.
En fait, si vous comparez l'Inde avec la moyenne des pays en développement, même avant la période très récente d'accélération de la croissance indienne - la croissance de l'Inde est désormais de 8 à 9% - même avant cette période, l'Inde a été classée quatrième en termes de croissance économique parmi les économies émergentes.
Pour ceux qui n'auraient pas deviné, je suis lesbienne – ne vous inquiétez pas, vous pouvez rire, pas de problème.
» « Je peux vraiment faire ça ?
Six semaines, ces plis commencent avec la papille à l’intérieur du cœur qui est capable de tirer vers le bas chaque valve dans votre cœur jusqu’à ce que vous ayez un cœur adulte -- et en gros le développement du corps humain tout entier.
Quelqu'un qui est touché par ce rayon ressentira une soudaine bouffée de chaleur et voudra absolument s'en éloigner.
Avec un tel problème, cela peut aider de commencer par simplifier.
Ils cassaient leur clavier, ils se haïssaient carrément et leurs parents se sentaient impuissants.
Mais dans beaucoup de ces pays, l'opportunité économique est rare et la corruption devient un moyen attrayant pour s'enrichir.
si la science est ce que les scientifiques en disent, alors n'est-ce pas simplement faire appel à l'autorité ?
Je sais, « pauvre de moi ».
Les tout petits ont été géniaux.
L'épidémie d'opiacés ne touche pas que ceux vivant avec un trouble lié à leur usage car la portée de l'épidémie va bien au-delà de ceux vivant avec et de leurs familles.
Mais au lieu de son uniforme de général à quatre étoiles, il portait un jean et un T-shirt.
Ce qui est intéressant, c'est qu'en filmant dans un bus, ils ont pu reconstituer exactement ce que les personnes avaient tapé sur leurs smartphones.
Ce que je savais à l'époque c'est que si je me lançais pour essayer de changer les choses, je devais d'abord connaître le sujet de la pollution de l'air, donc je suis retourné étudier.
« Bien, si c'est ainsi, j'aimerais partir.
Tout ce qui arrive dans les affaires criminelles ressort de cette unique décision.
On pense souvent que le rythme est un élément musical, mais en réalité, on le retrouve partout autour de nous, des marées aux battements de nos coeurs, le rythme est en général une période qui se répète au cours du temps.
Et au bout de trois jours, les bulles apparaîtront à la surface du liquide.
» Au lieu de cela, l'Occident a choisi de s'endormir.
« La Campagne ».
en fin de compte.
Un système de concentration d'énergie solaire a besoin d'une alimentation en eau déminéralisée.
Quand ils fondent, ce n'est pas une mort ; ce n'est pas une fin, mais une continuation de leur parcours du cycle de la vie.
Pour atteindre les étoiles, il faut devenir des êtres sociaux, capables de débattre de concepts abstraits en utilisant une grammaire complexe.
Vous faites votre entrée dans un monde très complexe.
Lorsqu'il s'agit de richesse, l'ethnie devient un indicateur plus important que la classe sociale.
Si vous êtes vieux ou jeune, cela ne fait pas vraiment de différence.
Nous avons navigué jusqu'à la barrière de glace.
Même s'ils ne croyaient pas, ils sécurisaient leur pari.
En fait, nous avons dû signer une décharge pour pouvoir sortir de l'hôpital.
Quand il a commencé à écrire en 1917, la première guerre mondiale avait déjà assombri les arts.
Jour après jour, vous vous confrontez à la page blanche mais rien ne vient.
C'est une bombe à retardement pour le monde entier, pour les gens, pour les politiciens, pour tout le monde -- c'est en train de devenir un problème très épineux.
On peut miser sur ces données pour en apprendre plus sur l’humanité, par exemple, sur la démographie.
Dans mes livres, j'explore la nature de la perception et comment différentes sortes de perceptions créent différentes sortes de savoir et de compréhension.
» Et puis après mon traitement, j'avais l'impression que tout le monde me disait ce que mon expérience signifiait.
Les langues diffèrent aussi dans la division du spectre chromatique, le monde visuel.
Ce sont des choses pour lesquelles nous prenons des mesures immédiates.
L'univers a déjà écrit le poème que tu t'apprêtais à écrire.
Ce paysage de torture est le cadre pour l'« Inferno », le premier d'un poème narratif en trois parties écrit par Dante Alighieri au XIVe siècle.
Auparavant, si ma tribu était plus puissante que leur tribu, j'étais en sécurité ; si mon pays était plus fort que leur pays, j'étais en sécurité ; si mon alliance, comme l'Otan, était plus puissante que leur alliance, j'étais en sécurité.
C'est à travers le contrôle de l'histoire que certaines campagnes coloniales dévastatrices se sont cristallisées.
Seuls les gens morts n'ont jamais de sentiments indésirables ou incommodes.
Rien que moi et quatre musiciens handicapés étonnamment doués.
C'est intégré à la culture très profondément.
Cela ne va pas changer le budget de quiconque.
27 000 km² en un an.
Quand on est recruté par une organisation, que ce soit un club, un bureau d'avocats, une association pédagogique, peu importe.
le ressenti de la douleur et un processus biologique appelé nociception.
Jamais auparavant dans l’Histoire, la culture de l'humanité n’a été si professionnalisée, si concentrée, jamais la créativité de millions de gens n'a été si efficacement supplantée, jamais la créativité de millions de gens n'a été si efficacement supplantée, à cause de ces « machines infernales ».
Ce même diagnostic d'autisme, pourtant, s'applique également à Gabriel, un autre garçon de 13 ans qui doit faire face à des défis très différents.
Attendons voir ce qu'il va nous dire.
C'est un gros problème.
C'est un gros problème.
Et je suis un académicien, donc j'endors des audiences gratuitement.
La plupart ne sont pas postées par les créateurs du contenu original.
la lumière est concentrée trop loin derrière la rétine.
Un prévenu qui serait condamné à une peine de prison peut avoir de l'encadrement individuel, des thérapies de groupe et de la restitution communautaire, qui est le terme désignant le travail communautaire.
Il a aussi un penchant pour les références musicales, en particulier dans « Kafka sur le rivage ».
C'est l'une de nos étudiantes préférées.
Le vrai travail des entreprises, quand il est fait de façon innovante, peut créer des avantages commerciaux pour leur activité principale et résoudre les problèmes significatifs du monde d'aujourd'hui.
Les fonctions exécutives sont complexes et modelées par de nombreux facteurs.
A travers elles, la conversation sur la santé mentale a été normalisée et cela m'a aidé à réaliser que suivre une thérapie était une chose qui m'aiderait également.
Un monde qui n'est pas intimidé par la confiance en soi quand elle se manifeste sous la forme d'une femme, de peau noire ou quelconque forme différente de nos archétypes favoris de leadership.
Mais j'aime explorer.
L'une des premières choses que nous voulions étudier était de voir si l'infection au paludisme rendait vraiment plus attirant pour les moustiques ou non.
» Ce qui montre qu'en optant pour le bon langage, et en posant les bonnes questions, les réponses sont remarquablement claires et unanimes.
Comme je l'ai dit, je suis pour quoi que ce soit d'américain.
Vous voyez, cette idée d'être le pays de la liberté et la terre des braves, c'est ce qui définit l'Amérique.
on a un espace qui est créé, on a une connexion, on a du contenu et de la formation, une communauté d'apprentissage numérique.
Mais quand on fait une fête, il y a toujours quelqu'un pour la gâcher, non?
Cette idée est devenue le principe fondamental de mon travail, et aussi une organisation offrant une nouvelle approche de la protection marine en s'attachant à transformer les pêcheries avec les communautés côtières.
« Nous ne comprenons pas le problème ».
Remplir cette promesse doit être de la plus grande précision lorsqu'elle est confrontée à la pauvreté et à la dépendance, sous le choc d'avoir été victime de trafic sexuel, ou ayant survécu à d'autres formes de violence, quand elle fait du bruit, ou quand elle est réservée.
Être prévenu, c'est être préparé.
11 ou 12 dollars de l'heure, et combien cela influençait leur vie.
On y réfléchit du haut vers le bas, en décrétant que nous souhaitons modifier la démographie.
♪ Mets-toi ça dans la tête, je ne te ressemble pas ♪
Cette année c'est le centenaire de son chef-d'oeuvre, « A la Recherche du Temps Perdu », qui est l'étude la plus complète sur la jalousie sexuelle et sur l'esprit de compétition, mon registre, que l'on puisse espérer avoir.
Si vous laissez les marchés décider, la productivité augmente.
« Sommes-nous toujours à l'intérieur, et sommes-nous toujours dans le spectacle ?
Mettez en pause ici si vous voulez trouver la solution par vous-même.
Et en fait, pourquoi filmons-nous ?
Et d'après Youtube, plus de 150 pays ont posté des Ice Bucket Challenge.
» Il y avait un espace broussailleux derrière le cabinet médical.
anniversaires, accords commerciaux, on mangeait, on buvait et on créait des relations.
Nous avons peur de poser nos verres.
Imaginez mettre un pénis dans un autre pénis.
Le chat pêcheur est peut-être petit, mais j'espère que nous avons réussi à en faire un grand sujet dans lequel nous pourrons nous investir pour maintenir notre présence sur cette planète un peu plus longtemps.
Nous devons prendre une photo de ce que les gens sont aujourd'hui.
Tout le monde souffre.
Maintenant, placez le crayon à la gauche de la bouche, une petite ligne comme ceci.
Dès lors, j'ai développé des algorithmes pour analyser des données biologiques.
Nous sommes l'évolution, la continuation
Leur société dit qu’à 29 ans, elles sont « laissées pour compte » car pas mariées.
Vous connaissez probablement déjà la réponse.
Ne laissez pas des contretemps vous retarder.
Nous sommes restés pendant 20 minutes ; nous étions heureux de quitter le magasin.
Mais si je pouvais le donner et les élever sans problèmes, Je le ferais.
Le smartphone nous contraint à inventer de nouvelles façons de chercher.
Une jeune fille essayait de se souvenir de l'utilité des globules rouges, et elle a dessiné un croquis d'un globule rouge portant un sac à main avec de l'oxygène à l'intérieur pour se rappeler qu'ils transportent de l'oxygène dans tout le corps.
Ces troupes que nous avons amenées par la suite - voici une belle photo de David Beckham derrière la mitrailleuse -- ces troupes ont en fait détérioré la situation.
En fait, en 1848, 82 marchands et producteurs de céréales s’étaient réunis dans une petite ville au carrefour de l’Illinois et du lac Michigan pour améliorer le commerce entre eux.
L'IA a conçu un design pour les jambes du robot puis elle a déterminé comment les utiliser pour passer tous ces obstacles.
Le langage lumineux atteint tous les publics.
Partout ailleurs, quand on donne des amendes, ce sont les quartiers les plus pauvres qui sont bloqués dans leur utilisation.
L'inverse se produit quand vous mangez quelque chose qui contient du menthol.
Je veux vous emmener en voyage dans un monde étranger.
Mes éditeurs ont retiré le point d'interrogation.
Le pont vers la confiance, c'est la vérité, et il est temps de faire les choses correctement.
« Plus avec moins » est le remplaçant de « C'est gratuit ».
Les embouteillages ne sont qu'un symptome de ce défi, et ils sont vraiment très, très gênants, mais ils ne sont que ça.
Oh non Je vis dans cet arbre.
On peut laisser de côté les questions démographiques et traiter les questions de santé.
On utilise donc un tweed en chevron, mais en nickel poli.
L'architecture est la concrétisation de ces changements.
» Voici l’exemple d’un projet qu’ils ont fait, un canon à confettis activé par le mouvement.
Les parties du cerveau qui sont associées à la cognition, aux capacités intellectuelles, au jugement, à la confiance, à l'auto-régulation et aux interactions sociales sont affaiblies, parfois de manière permanente.
Paris a écrit que certains croyaient qu'il était tombé, quand d'autres pensaient qu'il avait été poussé.
Sauf autour des deux tours, il y a 80 centimètres d'acier longeant le pont.
Ils décident dès que possible si le contenu demeure sur la plateforme -- ignorer -- ou disparaît -- supprimer.
« J'ignorais que tu savais faire ça.
Le delta d'un fleuve.
Je suis arrivée au moment où on allait l'entuber et la mettre sous respirateur artificiel.
Cela fait déjà trop longtemps que nous laissons les acteurs financiers seuls.
Il s'appelle Lonnie Hodge, c'est un vétéran du Vietnam.
L'un de mes favoris est celui de Zadie Smith.
il a des effets immédiats sur votre cerveau.
A jamais redevable, Narvella Berthia.
Alors, les hommes, les hommes, les hommes, les hommes !
a Çpeut être une baisse légère de l'activité économique d'un pays, qui dure plusieurs mois, un ralentissement de longue durée aux ramifications mondiales, ou quelque chose entre les deux.
Il a reconnu à quel point il était fier d'être dans cette pièce avec moi et a entamé une conversation sur une collaboration pour améliorer la situation de notre communauté.
« Ne disons pas ' De rien '.
Nous cuisinions des repas qui rappellaient la maison.
L’un des problèmes avec le bâtiment a toujours été que quand on construit, on ne pense pas à la démolition.
Que s'est-il passé quand les deux hommes sont sortis ?
De fil en aiguille, nous avons donc commencé à concevoir un téléporteur biologique.
Vous vivez là et moi aussi.
donnez-moi juste du travail s'il vous plaît ».
Encore une fois, les yeux et les mains d’Avalokiteshvara.
De « La connaissance, c'est le pouvoir », nous somme passés à « Le partage, c'est le pouvoir » C'était le changement fondamental, pas les nouvelles tactiques, pas les nouvelles armes, ni rien d'autre de nouveau.
Mais si vous êtes comme moi, il vous faut le voir de vos propres yeux, je vais vous le montrer.
Voici l'un de ces panoramas.
Mais en évoquant sa vie, c'était normal de présenter une vie de Caribéen en Angleterre dans les années 1970 avec des bols de fruit en plastique, des tuiles en polystyrène, des canapés gainés dans la housse transparente dans laquelle ils avaient été livrés.
vous devez faire inspecter la voiture, mettre à jour les papiers à chaque visite.
M'asseoir en cercle a sauvé ma vie.
Trump est sorti de cette réunion en disant qu'il s'était accordé avec Poutine sur une force conjointe de cybersécurité.
Imaginez la pression existentielle qui s'exercerait sur nous pour vivre à ce niveau, être raffiné, pour ne pas gâcher l'ambiance.
Mais quand la nourriture traverse le système digestif, quand elle est expulsée sous forme de crotte, il n'est plus de bon ton d'en parler.
Et en son cœur, il y a un trou noir de 6,5 milliards de masses solaires.
Et j'étais vraiment nerveuse, vu que c'était moi qui devais faire que ça marche.
Pour moi, c'était naturel de me rendre à Flint parce que la pollution industrielle, l'eau contaminée par des bactéries, étaient des choses bien trop familières de mon enfance à Braddock en Pennsylvanie, où ma mère et moi avons affronté le cancer et d'autres maladies auto-immunes comme le lupus.
Cela l'aide à promouvoir sa cruauté.
Parce que vous êtes les leaders, les leaders d'innovation, les leaders de pensée.
Ici, en Hongrie, vous avez longtemps vécu avec une tentative d'appliquer sa réponse à comment vivre ensemble.
Le monde est prêt à ce que nous le fassions.
J'étais la responsable d'un département universitaire qui enseigne les jeux, donc presque un vrai travail, et je devais expliquer comment les faire au lieu de les faire directement.
Trois mois plus tard, j'avais déménagé, et l'aventure a continué.
Le 27 juillet, quelques mois après la mort d'Amy, mon père est décédé de complications liées à une lutte de plusieurs décennies avec la maladie de Parkinson.
Il est crucial de comprendre, je crois, à cause de la technologie et à cause de la mondialisation, les sociétés ascendantes.
Vous pouvez voir, dans son cas, qu'elle porte ses groupes de transducteurs, l'un sur la poitrine, l'autre sur le dos, et la seconde paire côte à côte au niveau du foie.
DemocracyOS est une application web open-source conçue pour devenir un pont entre les citoyens et leurs représentants
La plupart d’entre nous se rapetissent face aux poisons psycho-sociaux et physiques, aux toxines de notre monde.
Combien y réfléchissent ?
Mon meilleur ami lave très bien les dents de son chat.
En temps normal, ils feraient vivre des poissons et d'autres animaux sauvages.
Mais la plupart des gens ont trop peur de tester 4, 12, 26 car ils ne veulent pas obtenir de oui et prouver que leur théorie préférée est fausse.
« Qu'es-tu prêt à faire aujourd'hui pour que dans 50 ans, un enfant ait la chance d'être président ?
Je ne peux donc pas le télécommander depuis la Terre.
Et beaucoup d'entre nous trouvent un écho dans cette expression.
Une fois le courant allumé, le caoutchouc s'est déformé et tout comme nos biceps fléchissent nos bras, le caoutchouc a plié le cadre.
Mais ceux d'entre nous en mesure de militer pour ces changements sommes trop occupés à poursuivre notre gouvernement pour protéger les maigres protections légales dont les réfugiés bénéficient.
Le père marcha dans les bois pour réfléchir à leur problème.
Et dans l'autre sens, si vous augmentez la vitesse du rotor n°3 et diminuez la vitesse du rotor n°1, alors le robot bascule en avant.
Je suppose que cette crise enseigne à l'humanité que maintenant, il faut nous écouter et soutenir directement les indigènes, soutenir directement leurs initiatives.
Cela nous a vraiment empêchés de penser au changement social.
Alors certes, les médecins d'aujourd'hui, moi y compris, sont totalement dépendants de ces appareils.
Il a lancé une entreprise de motocyclettes.
Quand il ne s'adapte plus.
Qu'en est il de l’écriture Indus?
C'est grâce à toutes ces personnes qui se sont engagées dans l'émission, avec des milliers d'autres le long du trajet, que l'émission est devenue ce qu'elle est.
» C'est ancré en moi.
» C'est ancré en moi.
» J'aurais tendance à être d'accord.
Je vis avec le VIH depuis quatre ans.
C’est exactement ce que fit Jim seulement quelques heures après avoir été connecté.
Paralysie des deux membres inférieurs, séquelles de la poliomyélite.
Nous avons invité beaucoup d'enfants dans cet espace, et ils trouvent ça plutôt sympa.
Nous avons maintenant une vision et une façon plus démocratiques de faire de la musique, un échange de bons procédés En tant que chef-d'orchestre, je dois venir à la répétition avec une idée ferme de l'architecture extérieure de cette musique, dans laquelle il y a alors une liberté personnelle immense de briller pour les membres de l'orchestre.
Quand j'étais là-bas, j'ai eu un cadeau inattendu.
je n’ai jamais eu d’enfants parce que les têtes ne peuvent pas mettre au monde.
Quand Mercury est devenu Apollo, le projet intégrait de plus en plus de ses éléments.
Je ne peux pas le concevoir, je ne peux pas le planifier, et je ne peux même pas le tester.
Certaines bibliothèques croient que c’est notre travail d’enseigner la responsabilité.
Ce ne sont que quelques phrases qui contribuent à une maladie dans notre société et, plus spécifiquement, chez nos hommes.
Un soir, l'inimaginable arrive.
Et c'est ainsi que nous en venons à minimiser nos erreurs dans le processus.
les conflits d'intérêt.
Vous pouvez voir ici une petite animation visuelle, comme si les deux côtés du cerveau s'affrontaient pour donner du sens à la dualité et à la tension.
Nous sommes les explorateurs d'un pays des merveilles quantique.
Les enfants et les parents vivent dans des cellules familiales et les groupes de familles sont logés ensemble.
Les gens dépensent jusqu'à un ou deux ans de revenus pour les obsèques.
Mais peut-être que ça nous dit aussi qu'on devrait se préoccuper de parcourir le monde et forcer l'établissement de la démocratie car au bout du compte on court le risque de se retrouver avec des démocraties non libérales, des démocraties qui, d'une certaine manière, seraient pires que les gouvernements autoritaires qu'ils cherchent à remplacer.
Je ne parierais pas.
Mais des véhicules parfaitement conçus ne sont qu'une partie de la question.
S’engager à être une organisation en apprentissage, essayant toujours de s’élever dans l’innovation et l’apprentissage.
Et si on parle d’entrepreneurs, dans le cadre d'un conflit et d'un après-conflit, alors il faut parler des femmes, parce qu’elles sont la population qui vous reste.
Il y a 14 ans, j'ai rencontré pour la première fois ce matériau ordinaire, le filet de pêche, utilisé de la même manière depuis des siècles.
Si vous êtes déjà allés sur une plage rocheuse, vous savez sans doute à quoi ressemble une bernacle.
Quelque chose de similaire à un coup de froid, donc il le combat, et cela rend ma peau blanche.
Vous prenez deux groupes de gens similaires à tous égards et vous rappelez aux gens de l'un des groupes qu'ils vont mourir, mais pas à l'autre, puis vous comparez leur comportement.
Les sanctions que les dictateurs utilisent pour les intimider ne doivent pas nous empêcher d'obtenir ce que nous voulons.
Le médecin a dit qu'un neuroleptique m'aiderait à oublier la voix du traumatisme Le traumatisme a dit de ne pas écrire ce poème.
Il y a trois sections.
Mais c'est une histoire -- c'est une belle histoire ; c'est superbe.
Pousser sur ce bouton fait baisser votre QI de 10 points.
Comment associer ces personnes dans un seul lieu physique, pendant quelques jours ou semaines, pour leur permettre de réfléchir ensemble à ces problèmes mais avec leur propre perspective ?
J'aime dire que les alternatives sont « sur un pied d'égalité ».
D'abord, contrairement à leurs livres de math, ces BD enseignent de manière visuelle.
Puis leurs designers traduisent cette information en idées de produits et ils les envoient à des micro-studios de production.
Nous avons démontré qu'on peut anéantir des populations très très rapidement.
Les aigles percent le crâne de leur proie avec leurs serres aiguisées.
La civilisation occidentale existe depuis quelques secondes.
« Que faire à ce sujet ?
Et en bas, c'est la séquence répétée pour l'écrin à œufs, la protéine de soie tubuliforme, pour exactement la même araignée.
L'une des méthodes les plus courantes est de grands enclos faits de filets, où les poissons sont élevés dans des cages flottantes d'à peine 1 000 mètres carrés.
Les ouvertures permettent à l'air chaud de s'échapper et laissent entrer la lumière .
Je me demande si les leçons qu'on a tirées du sauvetage du système financier peuvent être utilisées pour surmonter cet obstacle, afin d'aider des millions de gens.
Mais ce que nous savons sur Machiavel pourrait ne pas entrer dans ce cadre.
On n'avait aucune idée comment, mais ça paraissait être un défi intéressant.
C'est pour quelque chose ?
Non pas que j'aie peur maintenant, mais j'ai appris à faire semblant.
Après avoir montré ça plusieurs fois, on demande aux bébés de choisir avec quoi ils veulent jouer.
Et puis, il y a les éléphants.
On en a fabriqué une autre avec un tatouage au laser dans du cuir parce que ce serait super cool de pouvoir changer de tatouage régulièrement.
Imaginez maintenant ce que ces communautés déjà ingénieuses pourraient créer par elles-mêmes, et combien leurs solutions seraient particulières, si on leur donnait l'infrastructure de base, ce qu'elles en tireraient.
Parce que ce que je préfère chez elle, à part - comment dire - tout, c'est qu'elle est très -- a toujours été présente sur scène, sans complexe et sans complexe quant à ses défauts ou pour réconcilier tous ses sentiments contradictoires et elle vous les fait écouter et y réfléchir.
C'est de la magie.
comme stratégie commerciale.
Plus de 80% habitent dans des pays à faibles et moyens revenus, et beaucoup n'ont pas accès à des soins auditifs.
Je dois encore travailler sur cet appareil, car j'ai encore besoin de prendre le verre d'eau et de le poser, mais si vos mains tremblent un peu, personne ne le remarquera, car vous portez un appareil très hypnotisant.
Il va de soi, que comme nous existons dans ce monde, nous devrions au cours de nos vies absorber intuitivement ces relations.
Ces fils ont été fabriqués par les mêmes machines qui ont produit des fils pour des kimonos depuis des générations.
Et, apparemment, l’évolution est arrivée assez rapidement sur l’Ile de l’Arbre Unique.
Aujourd'hui, ces terres sont devenues des hauts lieux immobiliers dont tout le monde veut un morceau.
Il proposa de créer un réseau social, pour artistes, qui leur permettrait de collaborer les uns avec les autres, de construire une carrière.
Je pense qu'il a vu du potentiel inexploité.
Ce que vous avez dit, Dr Nuland -- je ne sais pas où vous êtes -- m'a fait penser à ça aujourd'hui.
Ça a probablement à voir avec la réciprocité.
Une est une capacité optimale de prévention policière.
Même déglutir est un problème.
Je ne suis pas pour.
Comment me sentais-je lorsque je ne pouvais pas parler?
Pour moi, c'est la faute du réfrigérateur, surtout dans nos cultures occidentales, parce que c'est plus simple.
La plupart ne prennent pas trop de temps, moins de deux minutes chacun.
Car les éleveurs sont en concurrence.
Nombre de ces appareils sont si discrets et produisent si peu de vapeur que les ados les utilisent en classe et les cachent dans des objets tels que des crayons, leurs vêtements, leurs livres.
Dans les autres choses à faire, on doit redescendre au niveau local, et nous s'assurer que les jardins sont légaux.
De tels indices environnementaux ont une incidence.
« La Fin de l'histoire ».
Nous sommes en seconde, et maintenant on guide les plus jeunes dans le groupe, collectivement.
N'y prêtez pas attention.
Je me souviens quand j'étais enfant, lorsque je faisais des exposés, j'avais des notes sur un bout de papier et je posais un cahier en-dessous pour ne pas que les gens remarquent le papier qui tremble.
L'IA actuelle fera-t-elle ce que nous lui demandons de faire ?
Et avant la découverte de ces conduits, toute la vie sur la terre, on pensait que la clé de la vie sur la terre, était le soleil et la photosynthèse, mais là en bas, il n’y a pas de soleil, il n’y a pas de photosynthèse.
Comme les hymens ont des formes différentes, il est difficile de savoir si une entaille ou un pli est présent à cause d'un dégât antérieur ou si c'est juste une variante anatomique normale.
Il est important que nous cultivions l'espoir.
Il faudrait le prononcer ainsi, c'est pourquoi la langue anglaise, c'est n'importe quoi
Mais le soir avant leur premier anniversaire, Sharon l'a quitté.
Ils peuvent changer la quantité de vapeur produite par ces appareils en modifiant le volume de tirage, les composants, l'alimentation et la température de l'appareil.
Mais toute cette technologie et ces moyens numériques de découvrir le ciel me rappellent l'émotion ressentie à la vision d'un animal dans un zoo.
Donc ces deux exemples donnent un aperçu de ce que peut apporter le biomimétisme.
La rotation a une réalité absolue.
Ensuite, nous pouvons transformer le « démenti » en concevant des signaux visualisant nos progrès.
La dernière chose est l'organisation et le soutien.
Les champignons ne peuvent pas produire de sucres, mais, comme les arbres, en ont besoin comme alimentation.
On estime que 400 milliards de briques ont été fabriquées -- c'est-à-dire 75 briques pour chaque personne sur la planète.
Tous m'ont dit qu'ils ne pouvaient pas faire les changements tout seuls, et que travailler ensemble, avec de nouvelles règles, ou de nouvelles pratiques, était la seule chance de protéger les forêts tropicales.
Quand on gare sa voiture dans une place étroite, on sait où sont les côtés.
Ces dernières années, bien sûr, cette mesure de la production et du commerce, le PIB, est devenue encore plus importante au point qu'aujourd'hui – et je ne crois pas que ce soit ce qu'Adam Smith aurait voulu – il est souvent considéré comme l'indicateur le plus important de la réussite globale d'un pays.
Et nous voulons le rendre accessible à tout le monde.
En plus de répondre aux besoins énergétiques de ces véhicules, il se convertiront au final en pôles commerciaux où chaque individu peut retirer des cargaisons ou en soumettre sur le réseau.
Nous pouvons faire ce que nous devons faire, mais il faudra tous les chefs d'entreprises, tous les artistes, tous les scientifiques, tous les communicants, toutes les mères, les pères, les enfants, chacun de nous.
Et en fait, du coton nécessiterait d'être trempé plus de 18 fois dans de l'indigo pour atteindre une teinte aussi foncée.
Vous voulez le voir?
Les risques encourus, les risques sur lesquels le gouvernement a attiré l'attention ne sont jamais réalisés.
Ce peut être subtil comme faire culpabiliser un ami pour qu'il passe du temps avec vous, jeter un œil aux SMS de votre partenaire ou couvrir un enfant de honte pour son manque d'efforts à l'école.
« L'heure du changement est arrivée.
Vous pouvez le voir, cela a pris du temps.
« Prends ces appareils.
tout comme importe peu que ces opinions soient documentées ou justes.
Quand j'ai commencé à étudier l'origine de la Lune, certains scientifiques voulaient rejeter l'idée de l'impact géant.
Je veux juste partir le plus vite possible.
« Au moins, il ne souffre plus.
Alors, qu'avons-nous fait ?
Je le sais, que tout va bien.
je vais vous faire faire l'expérience.
« Hey, Mademoiselle, quand est-ce que vous allez commencer votre discours ?
Prenez une grande inspiration avec moi.
Dans un grand nombre de modèles dynamiques d'accumulation de patrimoine comprenant la motivation dynastique pour justifier l'accumulation, on trouve toutes sortes de chocs aléatoires multiplicatifs.
Je me souviens du message de mes parents quand j'ai quitté la maison, pour déménager à l'autre bout du pays, et travailler chez Microsoft.
Il a survécu, mais pas elle.
Mais Rich ne demanda pas Kathy en mariage ce soir-là.
Mais si vous changez la forme de la serrure, la clé ne correspond plus.
Vous ressentez une intense chaleur, et vous ne pensez plus qu'à vous en éloigner.
Je voudrais dire qu'il y a des contre-exemples dans ces stéréotypes.
Et tout d'abord, qu'est-ce que nous étudions en fait ?
Est-ce que l'esprit humain a changé?
Mais si vous parlez à un pilote pro, il vous dira que l'altitude joue plutôt en votre faveur, car plus on est haut, plus on a de temps pour résoudre ses problèmes.
On n'a plus le temps pour rien.
Oliver, mon deuxième enfant, est né avec une forme rare de dystrophie musculaire, DM.
En une année, une classe de maternelle à Harlem, New York à obtenu un score dans le 95ième centile de la National Achievement Test.
faites vos devoirs.
C'est tellement basique, mais j'en ai pleuré quand j'ai découvert ça.
Ils rendront possible de nouveaux concepts captivants sur notre façon de concevoir les villes, le travail, et sur notre façon de vivre.
Aussi rationnels que nous sommes, aussi dévoués à l'intelligence que nous sommes.
Si vous pouviez décider que dans « Les dents de la mer », les requins gagnent, ça n'a pas l'effet que ça devrait sur vous.
Et c'est là toute l'étrangeté de la mécanique quantique.
Il parait invraisemblablement grand.
Pour vous donner une idée de ce que cela représente, je souhaiterais partager avec vous une démonstration conçue par le scientifique sportif, Ross Tucker.
Le premier esprit est celui de la montée, le bonheur individuel, une carrière fructueuse.
Et une fois que nous avons du cuivre conducteur, tout est en place.
Le bruit est un des dons les plus merveilleux de l'univers.
C'est-à-dire, vous posez n'importe quelle question générique là-dessus, combien d'arbres d'une certaine taille, combien de branches d'une taille donnée un arbre possède, combien de feuilles, quelle est l'énergie qui coule dans chaque branche, quelle est la taille de la canopée, quelle est sa croissance, quelle est sa mortalité?
On va nous demander d'accepter des engagements qui nous paraissent être en-dessous de notre talent, de nos compétences.
» Ce sont des choses qui les affligent à cause de leur passé.
Nous avons besoin de ces transformations pour appliquer cela au nom de l'Art.
Il y avait de l'eau partout.
En tant qu'historienne, j'ai longuement pressenti que si le langage changeait, nos émotions changeaient également.
Comme dans tout monopole, les coûts grimpent, et la qualité baisse.
Certaines de ces sources chaudes montent à la surface depuis la plaque océanique profonde.
» Pour être honnête, pas pour moi, surtout dans ces cas-là.
Parce que nos enfants conçoivent des villes qui nous rendront plus heureux et en meilleure santé.
Mais ici, les membres du club et la fête du mariage dînent ensemble dans la cuisine commune.
Ce qui est le plus important est que plus votre patrimoine est grand, plus le testament sera compliqué et plus la facture sera élevée.
Où commence la fin ?
Un groupe d'entités concernées, comprenant l'ONU, des ONG, des politiciens et des membres de la communauté yézidie ont abordé un dirigeant religieux, le Baba Cheikh.
l'anglais se trouve remixé dans sa bouche si bien que « strawberry » devient « eh-strabeddy » et « cookie » devient « eh-cookie » et « kitchen », « key chain » et « chicken » sonnent tous pareil.
La plupart de mes amis intersexués ont subi ces opérations.
les scientifiques créent un ARN « guide » qui correspond au gène à éditer et le fixent sur Cas9.
Je donnais ces mêmes boîtes aux petits chats, puis je leur ai donné du poulet et du riz que nous avions préparés et ils ont préféré le poulet et le riz.
C'est assez peu, mais ça fonctionnerait avec 6 milliards, ils seraient largement rentables avec le « Health Impact Fund » avec juste 6 milliards de dollars.
Comme vous avez des indicateurs et nous avons des indicateurs pour savoir si nous sommes en bonne santé tels que la température, la rougeur de votre visage, nous croyions pouvoir trouver les indicateurs de la santé de la conversation.
La cyber-menace affecte aujourd'hui notre processus démocratique.
Un jour, nous étions en train de marcher, en France.
Cependant, dans d'autres circonstances, ça peut arriver.
Ce qui est génial à propos de cette vidéo, est que nous en avons entendu parler dans les journaux et que nous avons trouvé cet homme, et fait cette petite vidéo.
Je vous ai apporté quelques objets.
Il y a toute une conversation à ce sujet-là en particulier.
Il n'y a pas d'espace là-bas.
Et il me parla du système qu'il proposait, qui s’appelait le World Wide Web.
Donc vous pouvez trainer là un moment pour un effet dramatique, et quand vous êtes prêt --
Ainsi, les circuits moteurs sont activés pour retirer votre main d'une poêle brûlante par exemple.
C’est d’un de mes étudiants qui s’appelle Joseph avec qui j’ai eu la chance de travailler pendant trois ans dans mon laboratoire.
Par exemple, mon petit frère est atteint d'un autisme sévère.
On reviendra et on regardera cette vidéo dans 30 ans,
On a relevé le défi.
Il n’y a pas de corail, les algues y poussent, et l’eau est verte.
Pourtant, le Brésil voulait présenter un pays complètement différent, qui accorde de l'importance aux sciences et à la technologie, et peut faire un cadeau à des millions, 25 millions de personnes dans le monde, qui ne peuvent plus bouger à cause d'une lésion médullaire.
C'était une vieille chose cabossée avec cinq cordes rouillées, elle n'était pas accordée, mais j'ai très vite appris à jouer et j'ai réalisé que j'avais trouvé une amie pour la vie, un complice, un co-conspirateur dans mon plan d'évasion pour fuir ce paysage industriel surréaliste.
Comme tout bon père, il est revenu au Guatemala avec des cadeaux.
Parce que je suis terrifié.
Il a même tenté de saisir un navire de la marine argentine, près des côtes du Ghana.
En fait, ce type conduit une Mercedes-Benz S600 V12 avec un moteur 6 litres avec plus de 400 chevaux.
On dépense aussi environ 650 milliards de dollars par an pour subventionner le pétrole et le gaz et les énergies renouvelables.
C'est de trouver des gens qui savent tout de cet animal de leur poser des questions, de les écouter et de travailler avec eux, s'ils le souhaitent bien sûr.
Cela requiert une solution universelle.
Si on fait un gros plan sur la tête, une des choses qu'on constate, c'est qu'il n'y a pas de vaisseaux lymphatiques dans le cerveau.
Si vous n'avez pas cette voix, ce n'est pas la fin du monde, vous pouvez apprendre.
Ils ont été emprisonnés, ont reçu des amendes, mais ils l'ont emporté.
J'ai ouvert mon frigo tout seul.
Mais l'une des choses qui me surprennent encore plus, c'est que parfois, j'ai l'impression que le monde essaye de me sauver.
Comment les pense-t-on, qu'éprouve-t-on, et comment leurs réputations sont écrites, puis réécrites dans nos esprits ?
Ceci dit, la révolution des smartphones créait aussi des lecteurs et des écrivains d’un nouveau genre.
Il y a juste un problème.
Je vais recevoir le même feedback de toutes les façons.
C'est là que j'ai compris que je voulais faire ça toute ma vie, que je sois payé ou non pour cela.
La colonne de gauche montre un scanner cérébral d'une personne qui regarde une image.
On lui a diagnostiqué un cancer du poumon il y a cinq ans.
Et tous les petits détails qui accompagnent chaque édition.
La dernière fois, j'ai parlé de la mort et de la fin de vie.
Ces trois femmes ont formé 27 autres femmes et ont installé l'électricité par énergie solaire pour 100 villages en Afghanistan.
Tonya en est un bon exemple.
Je peux aussi créer des composants à l'usure plus lente, plus robustes donc.
elles étaient parmi les premiers organismes multicellulaires à évoluer.
» On a parlé un peu plus.
Ces dispositifs ont déjà un long parcours technologique.
Ce sont juste quelques-unes des choses ridicules faites pour organiser cet événement.
Permettez-moi de revenir en arrière sur les raisons qui rendent la ville si bien pour les aveugles.
Dans le Nord, la forêt boréale est bordée par la toundra, et juste en dessous, dans le Yukon, il y a cette magnifique vallée, la vallée Tombstone.
glacial, comme une activité en classe.
Les résultats de Milner n'ont pas seulement permis la distinction désormais bien connue entre la mémoire à court et à long terme, mais montrent que chacune d'elles utilise une zone différente du cerveau.
C'est un système intégré qui a évolué malgré toute la planification etc.
» Je n'ai pas développé ça juste pour le plaisir,
C'est la base du contact humain.
Je n'oublierai jamais le moment où il a ouvert sa porte d'entrée et a tendu sa main pour que je la serre.
« Non, tu es encore sèche, tu veux simplement être gentille.
Il est question de publications scientifiques.
Les avantages écologiques seraient énormes, car ces espèces de grands prédateurs, comme le thon et les requins, sont essentielles pour la santé de l'ensemble de l'écosystème.
Et lui, il aimait le risotto que sa grand-mère faisait mijoter à feu doux.
C'est difficile d'identifier un signal et on n'observe pas depuis si longtemps.
Les films d'action féminins ne marchent pas parce que les femmes s'identifieront aux hommes, mais pas l'inverse.
Ils ont décidé de mettre une famille de chevreaux dans son bureau.
Donc cette banque savait que pour évoluer, il lui faudrait améliorer son délai de commercialisation en changeant drastiquement sa façon de travailler.
Mais voici ce qui est intéressant.
Ils créent le Comité de salut public, ce qui sonne comme un comité très charmant.
« Le chemin non pris » de Robert Frost.
Oui, et aussi de gagner de la place et de rendre la vie meilleure.
La culture est un outil très important pour rassembler les gens.
En fait, il s'avère que vos cellules se trouvent dans un maillage complexe de fibres, de protéines et de sucres qu'on appelle la matrice extracellulaire.
Vous voulez la recoller.
Après une crise cardiaque, la fraction d'éjection baisse à 40% environ.
« est-ce un jouet ou un instrument ?
Ahhhhh, très bien.
On sait aujourd'hui que les femmes sont 70 pour cent plus susceptibles de connaître une dépression dans leurs vies par rapport aux hommes.
Des personnalités éminentes sont passées par chez nous.
Un autre centre médical, dans l'état de Washington, utilise une application qui permet d'utiliser le cloud pour analyser les images médicales provenant des scanners et IRMs faisant de meilleures analyses à un coût plus bas.
Durant cette même décennie, quelqu'un -- d'après la légende, quelqu'un s'appelant Thespis -- a inventé l'idée du dialogue.
C'est ainsi que ma mère est venue au monde.
Ce type particulier d'axolotl, un cousin très proche, est connu sous le nom d'achoque.
La ville dont j'ai héritée était au point de voir son économie se développer, et pour la toute première fois, nous étions inscrits sur les listes.
La Chine a désespérément besoin de ces solutions médicales frugales, parce que d'ici 2050, elle comptera plus d'un demi-milliard de personnes âgées.
La mort subite est devenue très rare.
Nous voyons des villes, nous voyons des champs pétrolifères, on peut même distinguer les flottes de pêche au large, on voit que nous dominons la majeure partie de notre planète, et essentiellement via l'utilisation des énergies qu'on voit ici de nuit.
Rejoignez « l'équipe humaine » !
L'âme est la source de l'État.
Tout GreenLab en est fou !
Nous ne pouvons pas voir les planètes.
Chaque élément est totalement identique, et ils sont orientés.
Et notre unique conversation téléphonique a-t-elle apaisé un pays politiquement divisé et gué une injustice systémique ?
De 25 000 repas, on est passé à 50 000.
C'est un événement phare dans le mouvement pour les droits civils et c'est là que les afro-américains ont appelé à la justice civile et économique.
C'est un mélange entre un match de hockey intra-muros et un concert.
il se tenait pleinement occupé, mais délaissait ses tâches principales.
Cela n'existe pas dans certaines langues car elles n'ont pas de mots précis pour les nombres.
La clé de ce problème, tout comme pour de nombreux défis de programmation, est de reformuler les informations pour qu'un ordinateur puisse les exploiter.
Maintenant, les réponses.
Votre cerveau a aussi sa propre perception du poids que vous devez avoir, peu importe ce que vous en pensez vous-même.
Et mon amie était en train de préparer cette grosse cuvette, et j’ai dit, « Qu’est ce que c’est ?
Comme un 66 ou des guillemets.
Et j'aime comparer celle-là au marionnettiste qui tire les ficelles de tout le système.
On a considéré que le génome était le système d’exploitation de la cellule, celle-ci contenant le matériel nécessaire pour faire tourner le génome.
Les origines de ces cas étaient étroitement corrélées à l'intensité de la secousse.
Et si le système de santé de votre pays était fondamentalement défaillant ?
Peut-être tout ce qui précède.
Cela évoque des intimidations et la disparition des bonnes manières.
Ça, c'est la mienne.
Le Malawi n'avait pas d'identification unique pour les patients, on a dû en mettre une en place pour relier les dossiers des patients entre les hôpitaux.
À mes débuts en 2000, j'étais très intéressé par les communautés.
Ces fermes d'algues en Corée du Sud - on les voit depuis l'espace - sont gigantesques.
Psychédélique veut dire « ce que montre l'esprit » et se rapporte aux drogues comme la LSD, la psilocybine, la mescaline, l'iboga et d'autres drogues.
Donc la génération Y est construite différement.
Il est maintenant beaucoup plus rigide et renvoie plus de résistance vers le bout de mes doigts.
Et quand c'est prêt à récolter, vous l'enlevez du bain et vous la lavez à l'eau froide avec du savon.
Pour nous aider à appréhender ce défi, permettez-moi de vous présenter un grand penseur, de vous présenter une grande idée et de vous poser une question cruciale.
Nous sommes seulement capables d'utiliser trois des signaux à la fois.
Et beaucoup de gens peuvent utiliser des structures comme les coquilles d'ormeau, comme de la craie.
Elle peut planer, voler à reculons, même à l'envers.
Les jeunes me disent également qu'ils s'inquiètent de ne pas acquérir les compétences dont ils ont besoin.
Il a écrit le premier livre sur les individus trans.
C'est simplement de la curiosité.
Vous continuez de m'inviter dans des restaurants chers que nous avons toujours appréciés mais je commande de l'eau minérale avec un citron à la place du verre de chardonnay à 12 dollars.
Cela signifie que, si j'ai un problème avec le premier que je déclenche, j'ai encore la possibilité d'ouvrir le second.
Car ce mythe selon lequel il faut agir seul et être dur à cuire ne nous rend pas service.
Ça me fatigue que tout le monde m'interroge.
Bien, je commençais à craindre que ce soit la seule réaction que j'allais obtenir des autres jurés.
Les pensées, les souvenirs et les histoires qu'une scène comme celle-ci pourrait évoquer pour un humain.
A Melbourne, le niveau de l'eau a atteint un seuil critique de presque 26 %.
Ces neutrons heurtent les parois de la machine.
Ma quête est loin d'être finie mais voici les trois idées que j'aimerais avancer.
Et cela semble être l'impression générale - qu'une plus grande égalité fait plus de différence dans le bas, mais a quelques avantages, même au sommet.
Cela a pris d'énormes proportions.
Donc, ce programme si nécessaire ne reconnaîtra pas seulement leur travail, ça va leur donner une voix.
Et c'est pourquoi, par exemple, la résistance aux antibiotiques a évolué.
L'insinuation est que ces personnes ne connaissent pas les aspects complexes liés au fait d'être humain.
Je gagne entre 30 000 et 40 000 livres par an.
Si vous voulez voir un groupe d'enfants autistes - des enfants que la société perçoit à tort comme antisociaux et manquant d'empathie - si vous voulez voir ces enfants former la plus compatissante, la plus aimante et la plus généreuse des communautés, le genre d'endroit que les gens décriraient comme l'un des meilleurs du Web, ils le feront.
« Je dirais que l'univers est là, un point c'est tout.
Kaveh a trouvé sur Internet cette photo de l'anatomie du cœur d'une baleine bleue que des scientifiques avaient suspendu à un crochet du plafond.
Nous savons qu'à El Salvador, un des problèmes était que la police était corrompue.
Elle a un petit alevin accroché au bout de sa queue et nage gracieusement devant la caméra.
Alors peut-être qu'il est temps de commencer à se respecter soi-même, temps de commencer à s'encourager soi-même, et un moyen d'y arriver, c'est de se pardonner soi-même toutes les erreurs qu'on pense avoir faites juste à l'instant, et aussi les erreurs d'un passé plus lointain.
Le changement climatique.
-- et ainsi de suite; c'est juste un mouvement.
Si une personne accepte en avance la responsabilité d'appuyer sur le bouton, elle seule a besoin de savoir qui le robot a déjà visité.
Traversée de la Manche
Tout cela semble abstrait.
Combien de fois avez-vous utilisé un assistant vocal comme Siri ou Alexa ?
La séquence montre que les lignées les plus anciennes dans nos données remontent au Royaume-Uni.
Nous n'avons aucune idée de ce qui se passe dans son cerveau quand elle fait ça, et c'est ce que nous aimerions savoir.
Nous devons refaire de notre intuition une force.
Il s'est rétabli.
Ou « A colder melon skin» Point.
Par exemple, la Chine est en train de déployer un système de crédit social qui concernera toute la population, récompensant ou pénalisant ses citoyens, sur la base d'éléments très subjectifs comme l'honnêteté ou l'intégrité.
Je vous demande de faire ça parce que je crois que nos perceptions personnelles, vous voyez, sont au coeur de notre façon d'acquérir le savoir.
Pour ceux d'entre vous qui ont visité ou vécu à New York, ces images peuvent être familières Il s'agit de Central Park, un des espaces publics les plus magnifiquement conçus d'Amérique.
Les chefs ont des fines herbes et des micropousses fraîches sur place.
» Dans les mesures internationales sur l'isolement, la Grande-Bretagne et l'Europe sont juste derrière, si quelqu'un a un sentiment de suffisance.
Quand vous êtes dépendant à l'excitation, vous en voulez toujours des différentes.
Pourquoi gardent-ils cette clé ?
Bravo, Barney.
Namati aide à l'organisation d'un réseau mondial dédié à l'autonomisation juridique.
On suppose, surtout les fans de « Grace et Frankie », que tu finiras par retourner à ta vie et reprendras la série.
Nous devons nous pencher sur ce que j'appelle l'économie du bas vers le bas.
Même s'il est actif, les enfants ont besoin de plusieurs injections du vaccin.
L'architecte Emmanuelle Moureaux a beaucoup utilisé cette idée dans son travail.
Vous devez utiliser autant de propulseurs que possible pour vous offrir la meilleure chance de franchir le fossé sans déclencher un des trois dysfonctionnements catastrophiques.
Elle va grandir de manière exponentielle.
Autrement dit, il s'agit de comprendre où va l'organisation, quelle est sa stratégie, quelles cibles financières elle poursuit et de comprendre votre rôle dans la progression de l'organisation.
Attention, déformation naturelle
Mais qu'allons-nous faire de ces informations ?
» Et on pourrait appeler cela la théorie unificatrice de deux plus deux.
Et après, le livre sur le développement de l'enfant humain - basé sur ce qu'il a observé de son fils William, rampant sur le sol du salon.
Donc, ce n'était pas durable.
La carte des étoiles de Fuxi a plus de 6 000 ans, elle provient d'une tombe néolithique de la Chine antique.
Elles vivent partout autour de nous.
Il n'y a aucun autre sujet qui rend les gens plus mal à l'aise avec les trans que les toilettes publiques.
Oui, vers le bas --
Il m'a emmené dans un quartier général de campagne politique.
Certes, certaines personnes naissent avec un sens plus aigu que les autres, d'autres naissent avec une défaillance.
C'est quoi la controverse ?
♪ Où des porteurs trompés par son manque de bagages royaux ♪
C'est la raison pour laquelle les Talibans ne pouvaient pas tolérer son combat.
Mais, vous savez, avec autant de choses à TED, je suis enthousiaste et inquiet.
Je vais vous parler du lien entre la technologie et la conception de polices.
Imaginez un instrument avec un bout pointu servant à percer un tissu.
Nous devons maintenir une température optimale pour la croissance.
Pas de question là-dessus.
Je compte sur votre aide.
afin d'aimer nos adversaires, il faut panser les blessures.
Ce qui transforme chaque impulsion qui passe par le cerveau en un code binaire.
Ce que je vais faire maintenant, c'est de modifier l'ordre dans lequel ces décisions se présentent.
J'espère ce cadeau que je vous ai fait ce soir, que j'ai partagé avec vous ce soir, vous ouvrira des chemins rédempteurs pour que vous puissiez atteindre votre identité au complet et devenir un participant majeur dans l'humanisation du futur non seulement pour vous-même, mais aussi pour notre démocratie.
Bien sûr, il y en a beaucoup.
Et il va nous falloir rassembler le maximum de ces outils si nous voulons repenser ce que nous mesurons, changer ce que nous valorisons, et être assez courageux pour imaginer ce qu'il y a devant nous.
J'en ai eu une illustration frappante un jour que nous étions à l'aéroport de Johannesbourg en attente à la douane lors d'un voyage au Botswana pour une mission d'assistance.
Quand j'ai assisté pour la première fois à une vraie intervention chirurgicale, je ne savais pas du tout à quoi m'attendre.
J'ai utilisé du kente.
J’ai eu le privilège de pouvoir enseigner dans un hospice dans la banlieue de Bangalore.
Et il y a des centaines de millions de mains, peut-être des milliards, qui le poussent vers le bas.
Ce genre d'étude détaillée révèle la difficulté cruciale qui se pose aux gouvernements et aux entreprises.
Voyez-vous, je vois le plastique social comme le Bitcoin pour la Terre
Mais les week-ends, ils faisaient la fête ensemble avec des barbecues dans le jardin et des fêtes d'anniversaire, comme la plupart des familles du monde entier.
Cela devait être moi.
La bio-impression par extrusion peut parfois détruire un pourcentage significatif des cellules dans l'encre si l'embout est trop petit, ou si la pression de l'impression est trop élevée.
Ils ont cru en son auteur, comme avec Belle.
En échange d'une source au cœur de la cité, le roi révéla à Asopos l'endroit où Zeus avait emmené sa fille.
» Les problèmes de faim ou de manque d'eau ne peuvent être résolus par une personne, ou même par une seule compagnie, ou même par un seul secteur.
évitez les décharges de responsabilité, les excuses et les pots-de-vin.
C'est le plus grand lac du monde, il fait 800km de long.
Ces trois dernières années, j'ai voyagé dans 45 pays différents, j'ai travaillé avec des écoles et des sociétés en plein milieu d'une récession économique.
Je pense que c'est formidable de pouvoir étendre ses possibilités, d'apprendre de notre façon de le faire, dans ces machines, tout en étant capable d'exprimer son humanité et sa personnalité.
Je ne connais personne aussi tenace que ma merveilleuse femme ici.
Ce type d'hémorragie est extrêmement traumatique, et comme je l'ai dit, il faudrait en fait cinq minutes ou plus, avec une compression, pour pouvoir l'arrêter.
Les données sur l'océan sont très minces.
Il ne parle pas tout le temps.
Attendez mon signal.
les gens de l'air, de la machine à laver, les gens de l'électricité et ceux du feu.
J’aimerais que vous imaginiez tous une seconde – que vous atterrissez sur une planète étrangère, où se trouve un grand rectangle vert.
Applied Minds a assez d'argent disponible pour que nous puissions travailler sur quelque chose sans avoir besoin du financement ou de la permission de quelqu'un.
Je ne sais pas comment il avait imaginé ses samedis matins en ayant quatre fils, l'aîné ayant 4 ans à la naissance du dernier, mais ils n'étaient pas silencieux.
L'idée est donc d'introduire de la circularité, en recyclant l'eau et le sel de ces eaux industrielles usées, et des usines, pour ensuite le renvoyer au début du procédé chlore-alcali.
Et j'essaie de raconter des histoires, que seule moi peux raconter -- comme cette histoire.
On va voir tout à l'heure que ça va tout changer.
Et si c'était notre grande transition ?
En général, on utilise des hormones pour contenir la production de spermatozoïdes.
Si vous n'êtes pas encore convaincus que nous voyons tous le monde à travers notre esprit, je vais vous donner un dernier exemple.
Mais il a commencé à se rendre compte de quelque chose.
Les pattes arrières ont le même mouvement.
Dès lors, les téléphones étaient accessibles uniquement aux riches.
Pour faire de notre idée une réalité, et suivre un chemin similaire à la Thaïlande, nous savions que nous devions convaincre les jeunes de devenir fermiers.
Ils pouvaient manger, ils pouvaient organiser.
Je suis plus intéressé par ce qui arrive aux 99,5% qui n'en veulent pas.
Et cet os est parsemé, comme vous pouvez le voir, avec la lumière qui brille au travers du crâne de cavités, les sinus, qui réchauffent et humidifient l'air que nous respirons.
Le foie gras implique le gavage de force des oiseaux.
Depuis que j'ai quitté mon travail de courtier en produits dérivés pour développer une application web pour l'apprentissage des maths.
Qu'est-ce que le rouge représente?
Il n'y a qu'à demander, c'est là.
Ma mère m'a aussi dit de mettre deux E dans l'orthographe de mon nom.
la tête des brocolis, les feuilles des fougères, même les nuages dans le ciel.
Non pas tous, mais certains d'entre eux, à cause de la minorité des armateurs peu scrupuleux, il peut être facile de se cacher derrière l'anonymat offert par certains pavillons de complaisance.
La manière visuelle, auditive, par la lecture,l'écriture et par le corps.
C'est la même information.
La cigarette était mise dans une machine.
Alors si je peux faire sourire une personne triste, je suis heureux.
Une personne à qui j'ai parlé lorsque j'essayais de comprendre tout ceci est une amie chère que je connaissais depuis très longtemps, et qui avait connu un épisode psychotique en première année d'université, avant de s'effondrer dans une sévère dépression.
on parle d'un nombre gigantesque de gens qui ne se sentiront pas aussi rassurés, aussi confiants ou aussi heureux qu'ils pourraient l'être.
Et je pense que j'ai perdu ce quelque chose, ce registre ancestral, qui est une valorisation de ce que je ne connais pas, que je n'ai pas vu.
« Des conventions de Genève ?
Après tout, les frères Wright ont-ils découvert les vols habités ou bien ont-ils observé la réalité biologique d'un vol qu'ils ont transposé à la mécanique, qu'ils ont répliqué de façon à ce que les humains puissent l'utiliser ?
- Non maman, ils ne l'ont pas frappé.
Après chaque visite, il établissait des liens solides avec sa fille, pas simplement en remarquant ses notes, mais, aussi, en acceptant tout son potentiel.
Mais comment ces sept milliards sont-ils organisés ?
L'art comme organisation ne s'inquiète pas que des intentions des artistes mais de leur influence réelle.
Comme citoyens, je vous demande de n'abandonner aucun enfant.
je m'appelle Hannah et je suis humoriste.
Cependant, cette liberté s'est avérée de plus en plus difficile à maintenir.
Voyons voir ce qui va se passer quand on introduit des ultraviolets germicides classiques.
23 000 compagnies.
J’étais invincible.
En outre, l'un des ingrédients des vaccins, quelque chose qui s'appelle le thimérosal, qu'on imaginait être responsable de l'autisme, ce composant a été retiré des vaccins en 1992 et vous pouvez voir que ça n'a pas eu d'effet dans ce qui s'est produit avec la prévalence de l'autisme.
« Nous sommes ce que nous mangeons » s'apparente aisément à « nous sommes ce que nos cellules mangent.
Ce n'est pas vraiment ça qui a tué la personne.
et te faire avancer encore et encore.
Chose intéressante, il a accepté de se nourrir du bœuf de la cuisine de l'école, et nous avons chassé les termites pour son dîner tous les jours.
Seul un système humain peut rétablir l'ordre à la frontière.
Quand nous agissons ensemble, le tout et bien plus que la somme des parties.
Tout le monde a saisi quelque chose Et nous avons couru.
Il a pris l'échantillon, il l'a filtré jusqu'à être sûr que seulement une chose très petite pourrait rester, puis, il a pris une goutte et l'a ajoutée à une bactérie fraîchement cultivée.
C'était très important pour moi que tous comprennent que Naghma avait le droit à la protection.
jusqu'à ne plus pouvoir le faire.
Bon, maintenant que je vous ai bien fichu la trouille que pouvons-nous faire contre cela ?
Sur la gauche de cette photo, vous remarquerez plusieurs hectares de détritus qui attendent d'être rapatriés.
Pas toutes, mais nombre d'entre elles.
Et maintenant que l'espace-temps est une part confirmée expérimentalement de la réalité, nous pouvons être un peu plus ambitieux.
Elle a été intitulée – eh oui – Loi de 1998 sur la Recherche et le Contrôle de la Prolifération des Algues Nocives et de l'Hypoxie.
Comment fait-on pour vivre dans la distraction ?
A titre d'exemple de ce qui est faisable, vous pouvez prendre un réseau complexe, utiliser un de ces virus pour amener le gène à un seul type de cellule dans ce réseau dense.
C'est la description du Dao te jing sur le pouvoir de l'harmonie.
« Es-tu réel ?
Il y a deux semaines, j'ai cherché le mot « nationaliste » sur Twitter.
Vous pouvez le voir à l’œuvre dans la nouvelle école primaire Sandy Hook.
C’est comme ça que je suis devenue bio-informaticienne.
» Techniquement, vous pouvez avoir des groupies de tout mais je m'intéressais en particulier aux groupies de boys bands, du fait de leur réputation mortelle.
En moyenne, les systèmes de gestion des talents et des performances dans les entreprises avec lesquelles j'ai travaillé insistent trois fois plus sur les deux autres aspects du leadership que sur l'importance de l'intelligence des affaires, stratégique et financière.
Ils sont vraiment une sorte de bouillie cosmique.
Ce sont des questions rhétoriques.
Voilà comment le soleil s'est retrouvé avec tous les éléments.
Ça nous affecte tous.
Nous avons besoin de bien plus qu'une rébellion.
Nous les refroidissons avec les brises.
Nous sommes maintenant dans l'ère de visites virtuelles - depuis la visite de type Skype que vous pouvez faire avec la compagnie American Well à Cisco qui a développé un système de présence de santé très complexe.
« Pourquoi ne pas organiser un déjeuner de travail éditorial pour Harold ?
Plus les sociétés en savent sur vous - où vous habitez, votre nombre d'enfants, vos maladies, vos habitudes de consommation - moins votre anonymat est protégé.
Il était aimé et respecté, et tout le monde s'occupait de lui.
Beaucoup d'organes ne sont en fait pas utilisés, car déclarés impropres.
Ou qu'ils seront perçus comme des mercenaires ou des êtres sans cœur.
Ils ne se posent pas trop de questions, ne s'autorisent pas à ressentir ils avancent à petits pas.
Au 17e siècle, un doodle, ou gribouille, était un simplet ou un idiot, comme dans Yankee Doodle.
nous devons reconnaître que notre deuxième mythe en a pris un sacré coup.
Les patients souffrant de la même maladie mentale étaient également similaires, faisant du test un outil de diagnostic fiable.
Les employeurs doivent laisser tomber les pratiques de recrutement désuètes et embrasser de nouvelles façons d'identifier et de cultiver le talent et les candidats peuvent aider en apprenant à raconter leur histoire avec passion et conviction.
Ça ouvrira la voie au traitement individualisé.
« Les cloches qui sonnent pour l'humanité sont comme les cloches des vaches des Alpes.
Et ils ont créé une œuvre magnifique.
Et ce que cela signifie, c'est que le Brésil doit donner la priorité au progrès social dans son plan de développment et voir qu'il n'y a pas que la croissance, mais la croissance avec le progrès social.
La plupart d’entre nous attendent d’être trop émotifs, trop malades ou trop fatigués physiquement, et alors il est trop tard.
Une personne qui assiste à un tel concert, se retrouvant exposée à 100 décibels, ne pense pas à la musique comme du bruit.
Il y a un livre entier sur George F. Babbitt dans « Babbitt » de Sinclair Lewis.
Je vous vois.
Je vous vois.
Cela fait partie du problème.
Pourquoi la société pour laquelle vous travaillez n'est-elle pas digne non seulement de votre temps mais aussi de votre argent ?
La troisième erreur nuisible à notre anticipation est ce que nous n'arrivons pas à imaginer.
Nous vivons réellement dans une période extraordinaire.
» A cet instant-là, j'ai compris combien d'énergie négative il faut pour tenir la haine à l'intérieur de soi.
Fumer tue plus de gens chaque année que l'alcool, le SIDA, les accidents de voiture, les drogues illicites, les meurtres et les suicides réunis.
Et alors ce robot planifie ce que nous appelons une trajectoire de décrochage minimum.
Chez elle, Bai Su Zhen était mal à l'aise.
Le sommeil profond transfère toutes nos interactions vécues tout au long de la journée vers la mémoire à long terme et nos personnalités.
Et ils ont choisi de les créer dans le style secrétaire des « Mad Men ».
Je vous ai entendues à la radio chrétienne et Dieu m'a dit de vous amener des provisions.
ça peut aussi vous aider à les ouvrir.
Et vous allez voir maintenant une démonstration de cette technologie sur une blessure artificielle représentative.
De l'autre côté de la table, le sénateur Pastore écoute, s'intéresse et ouvre son esprit.
Pour moi, l'aspect humain des super-héros a toujours été, peut-être, la partie la plus importante.
Lors de ces petits jeux machos auxquels il jouait souvent -- et il n'y jouait pas seulement avec moi, il jouait avec toutes sortes de gens -- il gagnait presque toujours.
Être capable de cela signifie que je peux générer de l'énergie proprement, efficacement, et à moindre coût depuis l'endroit exact où je me trouve.
Nous libérons tous des éléments chimiques dans l'air.
J'y suis allé pour faire des projets avec les gens.
Nous lancions un mégastore à Los Angeles, je crois.
Qu'arrivera-t-il quand ces personnes maîtriseront les techniques de la biologie synthétique qui seront répandues en 2050 ?
Croyez-moi, ça n'en vaut pas la peine.
La première chose qu'ils ont faite a été de reconnaître la spécificité des juridictions politiques inscrites dans cet espace vide.
Votre voix extérieure va voyager à travers l'air alors que votre voix intérieure va voyager à travers vos os.
En six mois, notre équipe a grandi et est passée de 6 à 16 personnes.
les cellules souches adultes sont des cellules matures, et, comme les êtres humains matures, ces cellules sont plus limitées dans leur pensée et plus restreintes dans leur comportement et sont incapables de donner naissance à la grande variété de types de cellules spécialisées, que les cellules souches embryonnaires fournissent.
Donc dire « Oui, et » contourne notre critique interne.
Car, si quelque chose se produit une ou deux fois, cela ne suffit pas à identifier des tendances.
Que vont penser mes clients ?
Un monde dans lequel il y a un jeu collaboratif poussé.
Nous avons environ 75 % des poissons, peut-être 90 pour cent au plus.
Le problème n'est pas résolu s'il ne le publie pas car il y a déjà des entreprises qui développent ce genre de technologie et beaucoup de choses existent déjà.
Aujourd’hui, la cuisine péruvienne est partout dans les cœurs.
Plus tard, quand Emmett et moi-même sommes revenus à Malin Head, à la jetée, j'ai remarqué une substance visqueuse noire à l'avant du bateau.
La réalité augmentée, c'est aussi une manière de collecter toutes les données et de les utiliser en temps réel pour améliorer votre façon de jouer.
La plupart des informations sont bonnes.
Beaucoup d'entre nous pensent qu'on ne peut pas savoir ce qu'un autre animal pense, et c'est vrai.
Mon frère et moi nous appartenons à la catégorie démographique des moins de 30 ans qui selon Pat représente 70%, mais selon nos statistiques elle représente 60% de la population de la région.
La prochaine fois que vous parlez, pratiquez à l'avance.
C'est l'histoire de la Bible.
Ça ne s'achète pas.
J'ai vu ma première en 53.
Je crois que l'animation peut changer la biologie.
Et je pense que l'on peut la rendre accessible à tout le monde, j'aimerais vous le prouver aujourd'hui.
Son frère manquait désespérément à Epiméthée, mais avec Pandore, il trouva une autre âme ardente pour lui tenir compagnie.
un cœur qui palpite n'est pas nécessairement signe d'anxiété.
N’importe où sur la Terre vous vivez.
Et c’est un monde animal entier qu’il nous reste à explorer.
Mais ça veut dire aussi que, quelque part, quelque chose devra donner.
Que se passe-t-il d'autre ?
Que se passe-t-il d'autre ?
Il a fourni au moins trois titres de science-fiction, je pense que la raison en est qu'il dit que les poèmes peuvent nous donner des nouvelles venant du futur, du passé ou de l'autre bout du monde, parce que leurs motifs peuvent sembler vous dire ce qu'il y a dans le cœur de quelqu'un.
Bon Où en étais-je ?
En ce moment-même, il y a une éducatrice en herbe dans une école supérieure de professorat qui regarde un professeur blablater encore et encore sur l'engagement de la façon la moins engageante qui soit.
Vous savez, un café idéal le matin, qui a pour seul but de faire violence à votre corps par son goût inquiétant.
Ou de la tenir au chaud ?
Notre philosophie est d'être très clair avec eux -- la majorité de l'argent part dans la fondation -- et nous les aidons à trouver quelque chose qui les passionne.
Mais si l'école devenait un environnement apaisant, elle se prêterait mieux à l'apprentissage.
Nous devons recommencer et regarder systématiquement toutes les molécules qui sont produites, et comprendre lesquelles sont impliquées.
Nous avons dû faire intervenir, en l’occurrence, la Ligue Arabe.
Avec toute cette organisation et cet équipement, pourquoi n'avions-nous pas un seul pain de glace ?
Et avec chaque clic de souris et chaque touché de l'écran, nous sommes comme Hansel et Gretel laissant des miettes de nos renseignements personnels partout où nous voyageons à travers la forêt numérique.
C'est le chiffre qui peut changer les résultats de beaucoup d'élections.
Je m'excuse auprès des hommes de l'assistance.
C’est même plus éloquent en chiffres, car cela représente respectivement 67 % des questions posées aux hommes, et 66 % de celles posées aux femmes.
Alors pourquoi y a-t-il une telle monotonie dans l'univers en général, et comment notre planète rejette-t-elle cette tendance ?
Ils peuvent essayer encore et encore, et cela devient vraiment beaucoup plus engageant.
Deuxièmement, comment le financer ?
Le plastique social est de l'argent, une monnaie reconnaissable et échangeable mondialement et son utilisation atténue la pauvreté et nettoie l'environnement en même temps.
Mais elle devient encore plus incroyable.
Sadiye a commencé à s'inquiéter et a appelé le médecin prescripteur qui a serviablement conseillé beaucoup de fluides pour la nausée.
Et franchement, pourquoi en a-t-on besoin ?
Nous nous renfermons, nous nous isolons, créant un angle mort là où nous ne voyons pas nos ressources.
A-t-on raison de faire ces liens ?
Les polarités qui y existent et dans de nombreux autres endroits à travers le monde ont empêché notre force collective d'être unie et d'être utilisée et sur ce point, tu nous as montré la voie.
La réception de l'Hôtel Ukraine devint temporairement une morgue.
La question est que, si nous reportons nos actions d'un seul jour, nous allons perdre des milliers de vies.
On a tendance à se concentrer sur ce qui est vrai ou faux.
En tant que consultants, nous allons avec nos clients, comprenons leurs affaires, et essayons de les aider à trouver des espaces pour développer leurs marques.
Je vais vous présenter l'équilibre que je défends.
C'est donc une journée d'inauguration, un samedi, et ma mère m'a mis les habits du dimanche.
Je ne sais pas si vous étiez ici ce matin, si vous avez entendu Rick Ledgett, le directeur adjoint de la NSA, répondant à la conférence d'Edward Snowden, plus tôt cette semaine.
J'ai ouvert plus de 3000 puits dans ma vie.
Les planètes tombent et toi tu te mets face à la caméra, tu bouges et tu les vises.
Et assez vite toute la population se compose de ces nouveaux superorganismes.
Alors plutôt qu'un bras super fort ou super rapide, nous faisons un bras qui est, nous n'en sommes qu'au début, le 25ème centile femelle - qui aura une main qui enveloppe, qui s'ouvre complètement, deux degrés de liberté dans le poignet et le coude.
Et ce qui est tellement frustrant, c'est que ce n'est pas un cas unique ; ça se produit dans tout le monde en développement.
Des électrodes artificielles captent ces signaux et des micro-ordinateurs dans le membre bionique traduisent ces pulsions en une série de mouvements prévus.
« C'est différent quand c'est Sarah, Lauren, Jenny.
Elle avait 13 ans.
à chaque fois que vous racontez un récit de bons et de méchants, imaginez que votre QI diminue d'environ 10 points.
» Quand j'entends cela, je me demande de quelle sorte d'expérience ils parlent.
Vous pouvez aller sur le site tout de suite.
Quand je me suis déclaré, j'ai écrit une encyclopédie de 10 pages avec un dossier comprenant de la musique et des vidéos, que j'ai envoyé à tous ceux à qui je me suis déclaré.
Pendant que je vous parle, des femmes qui sont la cible et elles ne le savent même pas.
Prenez le temps de dire à votre collègue que l'aide qu'il a apportée vous a aidé à décrocher cette grosse vente ou vous a aidé à décrocher cet entretien que vous espériez avoir.
J'ai continué à frapper sur ces mêmes assiettes, maracas, tambours, poêles et tant d'autres choses pour devenir batteuse et percussionniste professionnelle.
Je ne connais pas les réponses.
Si vous préparez le système de « deux chats dans des boîtes » dans cet état intriqué, et que vous les éloignez l'une de l'autre aux confins de l'univers encore une fois, le résultat de l'expérience sera toujours le même.
Il s'agit d'un grand progrès.
« Ah ah !
Depuis l'époque d'Isaac Newton, fabricants de lentilles et scientifiques savent que la lumière est réfractée ou courbée quand elle passe entre l'air et des matériaux comme l'eau ou le verre Quand un rayon de lumière dans du verre en heurte la surface sous un angle abrupt, il se réfracte, ou se courbe en sortant dans l'air.
Ils ont enlevé des images de cette vidéo afin que ces actes paraissent plus percutants.
Aucune bulle pour polluer mon esprit.
excitation non concordante.
Les entreprises sont aussi devenues attentives à la ludification et aux effets sur la population comme la Génération G. D'après Gartner, en 2015, 70% des Global 2000, les plus grosses entreprises dans le monde, utiliseront activement la ludification, et 50% de leur processus d'innovation seront gamifiés, ce qui est ahurissant.
Je suis chirurgienne de profession, et aujourd'hui, alors que je vous parle, cinq milliards de personnes dans le monde n'ont pas accès aux soins chirurgicaux.
Pensez à la colère collective sur la place Tahrir qui a renversé un dictateur.
Il a récupéré et il est resté dans l'armée.
Mais là encore, il y a des sceptiques qui doutent que l'héritage soit vraiment comme l'immortalité.
Voilà pour l'empathie qui chancelle.
La définition la plus courante du racisme est que les comportements racistes sont le résultat de cœurs et d'esprits contaminés.
Nous parlons de décapitations, de mutilations, d'exécutions, de nécrophilie, de torture, de maltraitance des enfants.
» Oui, je vais insister là-dessus.
Et ici, pour moi, ça devient vraiment intéressant, et ça change beaucoup de l'image typique du mâle alpha Le mâle alpha a deux types d'obligations.
Les femmes sont les principales fermières du monde.
En bref, il y avait de minuscules cellules, moins d'un centième de la largeur d'un cheveu humain qui contenaient de la chlorophylle.
Imaginez, si votre vie dépendait de ce colis, quelque part en Afrique, ou à New-York, après l'ouragan Sandy.
J'étais déterminé à voir mon idée se traduire en solution pratique, mais je n'avais aucune certitude ni garantie de réussir.
J’ai évoqué les enfants, mais le pic de MSIE se situe dans les décennies des 20, 30 et 40 ans.
Nous connaissons tous l'Albert Einstein qui apporta E = mc2.
Peu de temps après cet épisode fatidique à Rome, j'en ai parlé à un ami mathématicien,
En fait, c'est une parodie; ce n'est pas une vraie publicité pharmaceutique.
les athlètes et les gangsters.
Vraiment comprendre à quel point votre conscience de vous-même vous empêche de saisir des opportunités devrait pousser tout le monde à prendre des risques qu'ils ne prendraient pas autrement.
» Je ne me moque pas de l'intention qui se cache derrière ces mots, mais nous devons leur donner un vrai langage, de vrais outils pour les moments où nous leur demandons d'être courageux.
Je pense que parler de ces choses ouvertement, sur la scène de TED, de pouvoir le faire même, est une preuve de courage.
Enfin, la lecture lui a donné une langue pour parler à sa fille.
Si jamais votre premier rendez-vous n'est pas convaincant, mentionnez cette intervention, et vous n'aurez pas à craindre un autre appel de votre partenaire éventuel.
Au Royaume-Uni, 200 000 enfants vivent la honte et l'isolement d'avoir un parent en prison.
C'est un matériau développé par SRI International, en Californie.
Il y a six ans, j'ai découvert quelque chose que les scientifiques veulent savoir depuis des années.
De quelle couleur doit être l'œuf à ajouter pour obtenir un Câlinou ?
J'ai commencé avec une citation de Samuel Johnson, qui a dit que lorsque on choisit quelque chose dans la vie, il ne faut pas oublier de vivre.
Ce qui signifie « nouvelle écorce ».
Le dioxyde de carbone n'absorbe pas directement la lumière du soleil.
Et une infinité de variétés de prunes originaires du Moyen Orient, puis apportées par des migrants italiens, français et allemands.
Il y là a deux choses intéressantes.
Les principes de base d'un jeu vidéo ne s'en rapprochent-ils pas ?
Dans les années 60, il avait été officiellement administré des millions de fois aux États-Unis.
Et il y a eu des histoires comme celle de Sidney, PDG si frustrée par le fait que son entreprise soit citée comme la meilleure pour les leaders, mais un seul sur les 50 premiers leaders est équipé pour mener leurs initiatives capitales.
Mais vous savez quoi, la moitié de ces consommateurs gagnent un salaire inférieur à 2000 dollars américains.
Dans une autre, il a éviscéré un singe, mettant ses confrères au défi de le reconstituer.
La vague de résistance a été si intense que le président de ma faculté a retiré l'invitation.
Nous pouvons créer des structures beaucoup plus compliquées avec des dispositions légèrement différentes, un peu comme pour faire un spirographe.
Mais comment savoir si on réduit véritablement l'impact net sur l'environnement et sur la nature de nos actions, en tant qu'individus, dans nos activités professionnelles et en tant que société ?
Je suis allé dans le sud de la Virginie-Occidentale et dans l'est du Kentucky pour écouter ces personnes et entendre leurs inquiétudes.
j'ai élaboré leurs biographies, leurs passions et leurs styles de l'art, et j'ai commencé à faire leur travail.
Cette question cruciale a été au cœur du travail accompli durant ma vie.
Donc, l'innovation mène à plus d'innovation qui mène à plus d'innovation.
« Tout ira bien.
De ce que j'ai observé chez les souris, les agents amplificateurs de la résilience peuvent protéger des facteurs de stress biologiques, tels que les hormones du stress, et des facteurs de stress sociaux et psychologiques, tels que le harcèlement et l'isolement.
Les poteaux de la clôture ne sont plus espacés d'un mètre de l'autre, et ma mère sera inquiète de me voir si mince.
Comme les dames de Nashville, l'inspecteur pense que les vautours qui tournoient dans le ciel le conduiront au corps.
Et bien sûr, ces enfants, vous savez, ils quittaient ces serveurs énervés et blessés.
Et à la fin de la journée je rentrais dans une maison hindoue traditionnelle, qui était probablement la seule maison hindoue dans un quartier essentiellement islamique.
Mais, deuxièmement, je crois que si l'on veut faire de nouvelles découvertes sur l'univers, il faut regarder l'univers d'une nouvelle manière.
« si un arbre meurt remplacez-le, pensez au tilleul.
C'est une concentration impitoyable sur le suivi.
L'un est pris avec une caméra immobile et l'autre avec une caméra portable.
des appareils auditifs, des systèmes pour surveiller le rythme cardiaque fœtal.
Disons un bénévole de la Croix-Rouge allant dans une zone de séisme.
Les prédictions relient les sensations dans votre corps qui vous donnent ces simples sensations avec ce qui se passe autour de vous pour savoir quoi faire.
Le travail d'une démocratie est de maximaliser l'inclusion du plus grand nombre pour enrichir, par pour permettre à seulement quelques-uns d'accumuler de l'argent.
Et comme tout grand empire qui se respecte, Sundiata Keita a investi pour sécuriser son héritage à travers l'histoire, en utilisant un récit, pas juste en formalisant une idée de celui-ci, mais en construisant toute une convention pour conter encore et encore son histoire en tant que clé de décodage du fil narratif de son empire.
J'ai payé cette machine aux alentours d'un million de dollars.
Un tétraplégique s'ennuierait s'il ne faisait que travailler, alors nous trouvons aussi le temps de disputer des parties amicales de football robot.
Elles sont souvent ignorées parce qu’il est plus difficile de les aider.
Alors, ça peut prendre jusqu’à six mois avant d’obtenir les résultats.
Nous donner des défis, s'exercer à être bien, faire des erreurs, et nous soutenir les uns les autres pour surmonter ces défis.
Dans le pire des cas, la fourmi partirait de juste à côté de l'embout aspirateur et s'en éloignerait.
Il s'attaque au gouvernement sur ces échecs à faire plus pour éviter la pauvreté de sa communauté.
Qui n'aime pas l'efficacité ?
A ce moment-là, vous devez prendre davantage de recul et commencer à réfléchir en termes de niveau de chaos potentiel dans cette histoire.
C'est le camp où nous avons 90 000 personnes à présent, où 75 % d'entre eux sont des femmes et des enfants.
Je vis et j'enseigne dans le Golfe depuis plus de 30 ans.
Chaque médicament que l'on prescrit, que l'on a nous-mêmes pris ou donné à nos familles, a d'abord été testé sur un animal.
Une statue a été érigée en son honneur, au centre de Liverpool, la voici.
» J'ai découvert que même les scientifiques ne sont pas toujours d'accord et ils utilisent parfois les mots « joie », « bonheur » et « positivité » de façon plus ou moins interchangeable.
J'ai trouvé quatre heures du matin dans un roman d'Isabel Allende.
Les équipes qui dépensent de l'argent pour eux-mêmes gagnent quand même comme avant.
La deuxième grande différence se situe au niveau de l'évaluation du risque souverain, basé sur un grand nombre d'indicateurs.
Le récit se déroule sur 30 années de sa vie, en faisant des sauts en arrière et en avant dans le temps pour interroger des secrets de famille et des mystères profondément ancrés.
Pourquoi Angry Birds veut avoir accès à votre GPS ?
« C'est normal.
« Une fille sur quatre sera sexuellement agressée sur un campus universitaire » Ils ont levé les yeux au ciel.
Il a commencé à travailler avec Martin Luther King en 1955 et a partagé ces idées avec lui.
en Afrique, plus que partout dans le monde, la différence qu'un seul bon dirigeant peut faire est bien plus grande que nulle part ailleurs, et voici pourquoi.
Il est littéralement, sur le bout de nos doigts.
Je pense que l'une des raisons pour lesquelles j'aime tant les robots qui utilisent leur corps pour communiquer et leur corps pour se déplacer -- je vais vous laisser sur un petit secret que nous roboticiens cachons -- c'est que chacun d'entre vous vivra avec un robot à un certain moment de votre vie.
J'ai regardé des vidéos de filles de dix ans en pleurs.
Allons-nous permettre à la résistance des microbes de devenir la plus grande cause de mortalité, avec un coût financier et personnel énorme ?
« Je suis triste pour les ours polaires.
De l'autre côté, le sperme est abondant et bon marché, donc il est logique pour les mâles d'avoir une stratégie de « plus = c'est mieux » quand il s'agit d'engendrer les membres des générations futures.
et comment devrions-nous percevoir les autres ?
Près de 20% de la population norvégienne l'a regardée.
En tant qu'immigrants récents, nous vivions dans le grenier d'une maison de soins pour adultes handicapés mentaux.
Avec 0,01 % de cet argent on aurait pu installer le Wifi dans les trains, ce qui n'aurait pas diminué la durée du trajet, mais aurait nettement amélioré le plaisir et l'utilité qu'on y trouve.
Je parle des réseaux sociaux, notamment Twitter.
Ce n’est finalement pas si cher quand notre santé et celles des personnes qui nous sont chères est en péril.
Le diagnostic s'est vite répandu dans les cercles médicaux en Europe.
Et si nous montrons ça aux les gens, nous pouvons aussi promouvoir des changements de comportement.
Tout ce que le confort a fait, c'est maintenir le statu quo.
Trois, les droits de la propriété.
« Si vous étiez Twitter ou Facebook, essayiez de hiérarchiser les contenus pour la démocratie plutôt que pour des clics et de l'engagement, à quoi cela ressemblerait-il ?
Alors oui, nous avons besoin de mesures pour offrir un environnement plus sûr et limiter l'exposition aux hauts risques, mais nous avons aussi besoin de mesures reflétant mes découvertes.
Nous les humains, sommes obsédés par la permanence.
Et en passant de 0 à 0.1 seconde, ça chatouille plus.
Il desserre ces boulons trop serrés qui ne bougeront pas sans.
Et quand vous examinez l'implication émotionnelle, c'était tout autre chose.
Il ne s'agit pas d'imposer ma vision, ou quelque chose dans ce genre.
Stocker de l'énergie pour deux semaines est juste infaisable.
Toutefois, dans ce livre, il nous offre aussi une porte de sortie de cette société, semblable au chemin qu'Adam et Ève ont eu à suivre pour quitter le jardin.
Parmi les raisons qui expliquent pourquoi cela se passe maintenant, il y a la qualité du leadership dans toute l'Afrique.
J’ai donc cherché à savoir si cette nuance dans l’orientation motivationnelle influe réellement sur le financement en menant une expérience contrôlée sur les business angels et les personnes lambda.
Je ne dis pas de revenir aux Copper Canyons et vivre de maïs, le régime préféré des Tarahumara, mais il y a peut-être un intermédiaire.
J'ai cru qu'ils avaient oublié un zéro dans le prix.
Des éducateurs dans le monde testent diverses techniques pour aiguiser l'esprit critique des gens par rapport aux contenus.
Comme le système grec, modifier l'équilibre de ces composants peut altérer profondément la façon dont on réagit à des situations extrêmes.
Puisqu'ils ont utilisé mes propres cellules pour construire ma nouvelle vessie, elle va rester en moi.
Je ne sais pas combien d'entre vous ont déjà vu une banque de l'intérieur, donc laissez-moi vous décrire la plupart des banques traditionnelles.
Ça en fait 15 par homme, femme et enfant.
Ceci est un exemple de ferme installée directement dans la cloison d'une entrée d'hôtel.
Il ne vous reste plus qu'à faire le calcul à la main.
L'idée est que, si j'ai du mal avec un sujet, je peux en quelque sorte, via l'interface utilisateur, trouver des personnes qui sont bénévoles, peut-être voir leur réputation, et je peux prévoir de me connecter avec ces personnes ?
Certains d'entre vous se souviennent peut-être, c'était Italie - France, puis Zidane à la fin, le coup de boule.
Il a déjà quelque chose que je pense avoir perdu.
Et j'ai toujours l'impression de courir, c'est juste de l'entrainement pour devenir une découpeuse de papier de fond.
« Il y a quelque chose qui n'aime pas un mur.
ça prend du temps de mesurer si les résultats se concrétisent.
« Pour les gens qui pensent qu'il n'y a pas de raison de vivre et rien de plus à attendre de la vie, l'objectif, c'est de faire en sorte que ces gens réalisent que la vie attend encore quelque chose d'eux.
Dans leur communauté, tous, hommes et femmes, sont totalement autonomes dans leur sexualité.
Les réseaux de neurones artificiels font déjà fonctionner nos moteurs de recherche sur internet, nos assistants numériques, nos voitures autonomes, les algorithmes de trading de Wall Street et nos téléphones portables.
Il promènent leur bébé ou calment un bambin aussi bien que leur femme et ils font de plus en plus de travaux domestiques.
C'est le premier point dont je veux parler ce soir.
Pas seulement des villes inondées, des dizaines de milliers de morts, et des nations entières réduites à des entassements d'immeubles détruits.
Il nous faut un moyen de la simplifier.
Il s'agit d'une liste de l'équipe de base.
Passons à la question énergétique.
et ont dit : « Plus qu'un comté d'Angleterre, nous sommes un peuple à part entière.
Ça change la façon dont on fait de la science, dont on fait de l'astronomie, pour un domaine où les programmes et les algorithmes doivent exploiter toutes ces données, où les programmes sont aussi importants pour la science que le télescope et la caméra que nous avons construits.
Et c'est ce dont je veux vous parler.
Autrement dit, comme avec le verrou sur la cellule de la prison, c'est une boucle qui répète les mêmes instructions.
Mais qui devrait s'en préoccuper ?
L'intention est ce qui compte.
La bonne nouvelle, c'est que ces communautés sont partout.
Je leur suis reconnaissant pour ce premier échange.
Au contraire, elle se sentait plus libre, plus libre parce qu'elle pouvait porter tout ce qu'elle voulait sous l'abaya.
Et ce sont deux des principales îles où les pingouins se reproduisent.
Et si vous raccourcissez ce rituel en ne déshabillant pas le patient, en écoutant avec votre stéthoscope par dessus la chemise de nuit, en ne faisant pas un examen complet, vous avez manqué l'opportunité de sceller la relation patient-médecin.
J'ai obtenu deux diplômes d’ingénierie d'une des meilleures institutions au monde.
Et mon expérience avec des ingénieurs en robotique me permet d'affirmer qu'on est loin de concevoir des robots qui ressentent quoi que ce soit.
Si vous êtes quelqu'un de créatif, je pense à juste titre, qu'il faut partager toutes vos idées pour obtenir l'approbation de gens bien plus rationnels que vous.
Et tout se volatilise !
Nous travaillons donc avec Transport for London, et cette organisation n’avait pas été en charge d'un projet de nouveau bus depuis 50 ans.
Eh bien, il faudra faire des compromis difficiles, mais je crois que le futur énergétique en Afrique n'est pas incompatible avec une faible consommation en carbone.
J'ai appris une leçon ce jour-là.
Et je pensais, ça faisait 10 ans que nous étions allé dans l'espace, c'était l'année 66, et les caméras n'avaient jamais regardé en arrière.
Je ne pensais pas qu'il aurait quoi que ce soit à ajouter quand nous avions terminé.
Qui se rappelle des objectifs du millénaire pour le développement ?
Mais la ville n'a pas accusé les gens.
On est allé à l'entrepôt chercher mon uniforme.
J’ai cité tout à l’heure le fait que la musique est une capacité différente parce qu’elle est abstraite.
Et un pourcentage encore plus petit sont des personnes de couleur.
Je veux donc terminer avec les mots suivants.
Comme toujours, vos amis un peu fous veulent vous accompagner dans ces missions impossibles.
Il est populaire, il vient des femmes à travers le monde.
« Quand tu rentres chez toi, puis-je avoir ta lampe frontale pour étudier la nuit ?
Il s'avère qu'il y a toutes sortes de contraintes sur le design de ce bouton.
Quand elle en a entendu parler, elle a pris la pétition, elle est rentrée chez elle et, toute seule, elle a réuni plus de 1 000 signatures.
Au lieu de voir les volumes totaux diminuer, ils ont augmenté.
Mais il y a un autre domaine de base des ODD où nous sommes moins bons, c'est l'ODD 6 sur l'eau et l'assainissement.
Je vais vous parler de quelques-uns d'entre eux.
Mais le mois dernier, dans <i>Time magazine</i>, le rabbin David Wolpe, qu'on appelle le rabbin de l'Amérique, a dit, pour contre-balancer cette caractérisation négative, qu'aucune forme importante de changement social ne peut être apportée, sauf à travers une religion organisée.
alors que notre monde devient de plus en plus instrumenté et que nous avons la possibilité de récupérer et de connecter les points entre ce que les gens disent et le contexte dans lequel ils le disent, ce qui émerge est une capacité à observer des structures sociales et des dynamiques nouvelles que nous n'avions pas vu auparavant.
Vous êtes-vous jamais demandés comment on peut retourner une telle situation ?
A un moment donné, Anne nous a dit par la suite, il a réalisé qu'Anne était blessée par ses affirmations sur le mariage homosexuel alors il a remis en question ses propres suppositions.
Et comme vous le savez tous, les garçons sont cinq fois plus susceptibles que les filles d'être étiquetés comme hyperactifs -- c'est pour cela qu'on les drogue avec du Ritalin.
Mais ces photographies sont en couleur et dépeignent une communauté tourbillonnant dans le pays, férocement vivante et à la créativité sauvage, observant des facettes de l'Amérique qu'elle est seule à connaître.
Nous sommes un outil pour envoyer un message positif.
Ce que la plante peut aller chercher, c'est uniquement les formes solubles.
pour rendre ça possible.
Alors, pourquoi le toucher ?
« Pourquoi j'existe ?
Cela a aussi renforcé l'idée, qui va certainement vous plaire, que les plurilingues sont plus performants que les monolingues à hauteur d'environ 15% sur les tests standards.
La cybernétique fait partie de nos vies, car les ordinateurs font partie de nos vies, même si vous n'en possédez pas.
C'est votre choix.
Et puis j'ai géré un restaurant, puis j'ai glissé sur des choses.
Hymnes, dance music, ballades et marches.
C'était une théorie terriblement compliquée, pleine d'intégrales très difficiles, de formules, de mathématiques, etc.
Les religions partent d'un tout autre postulat.
Une façon d'apporter mon aide était d'apprendre à administrer du naxolone.
Grâce à mon expérience, mes petites-filles ont les outils indispensables pour défendre leurs opinions, et penser par elles-mêmes plutôt que de se fier aux croyances culturelles.
Lorsque les nuages se forment, lorsqu'ils se dissipent, lorsqu'il pleut ?
Tout d'abord, qui sont-ils?
Il s'agit d'une tortue morte.
Bai Su Zhen se déguisa en moine et leur dit qu'elle était venue pour inviter le Vieillard à une réunion de dieux.
Mais le Canada et la France, la GB et l'Italie échoueront de peu.
Je n'ai passé que deux jours chez lui et j'ai toussé pendant une semaine.
Il retourna à son bureau.
parler en public de sa vie privée, et se placer en position d’expert sur la façon de résoudre ces difficultés.
J.C., le Sénat riposta avec force, envoyant deux légions entières.
Quand vous vieillissez, vous avez plus de chance d'avoir un cancer, la maladie d'Alzheimer, des maladies cardio-vasculaires, toutes sortes de maladies.
Donc, pour ces deux raisons, avec les attributs du Nanopatch, nous sommes allés sur le terrain avec le Nanopatch, l'avons introduit en Papouasie-Nouvelle-Guinée, et nous allons suivre les résultats sous peu.
Cela nous a non seulement permis de nous tenir debout mais aussi à notre cerveau d'évoluer dans sa partie arrière et à notre boîte vocale de passer de sept centimètres pour les primates à entre 11 et 17 centimètres pour les humains.
Dans une réunion, nommez quelqu'un avocat du diable allant à l'encontre de votre idée.
Il n'y avait pas de jour d'unité mondiale.
Je ne suis pas un entraînement physique spécial.
S'il y a une option idéale, c'est celle que vous devriez choisir, parce qu'être rationnel, c'est choisir ce qui est le mieux plutôt que le pire, choisir ce que vous avez le plus de raisons de choisir.
Maintenant, elle va venir, elle s'approche, mais pas directement.
Cela va guérir le cancer, soigner l’environnement et mettre fin à notre façon cruelle de traiter les animaux.
la moitié de la nourriture.
On ne peut pas tout attendre de la Croix Rouge et de l'Armée du Salut.
Non, bien sûr.
Sur le papier, ça fait sens.
Trouver le robot dont le numéro de série correspond au numéro sauvegardé.
Dans ce cas, mieux vaut utiliser Tinder.
Mais que s'il a accepté de le faire bien que la vie de Daniel Cohn-Bendit n'était pas en danger, c'était parce que c'était quand même une belle occasion de faire un pied de nez aux autorités, et de leur montrer qu'il n'y a rien de plus poreux qu'une frontière et que les idées, elles, n'en ont pas.
Je crois que le changement climatique nous inquiète tous, mais le changement climatique n'est pas le problème.
Et nous avons pensé que ça avait à voir avec cette protéine appelée AMP kinase une protéine énergétique.
Oprah, cette fille, Natalie, elle a 18 ans.
Et comme ces clefs reposent sur une loi fondamentale de la physique, aucun ordinateur quantique, ni aucun futur super ordinateur ne sera jamais capable de les casser.
Et ce microcosme simulerait notre façon à tous de penser, si nous avions le temps, l'information et un bon processus pour arriver à l'essence morale des décisions politiques.
On pourrait bien sûr stratifier la sélection pour qu'elle représente bien le profil socioéconomique et démographique du pays et qu'elle soit un échantillon de personnes bien représentatif.
en cela, elle est read-write.
en cela, elle est read-write.
J'ai appris deux choses l'année dernière.
Ce que nous voyons est plus un passage de témoin des gardiens humains aux gardiens algorithmiques.
Ce n'est pas ainsi que fonctionne cette crise.
Ces histoires que je vous partage montrent toutes que l'espace peut réellement aider le développement durable pour le bien de tous les peuples.
Je ne lui ai pas demandé ce qu'il avait fait pour mériter ce cadeau.
Donc qu'est-ce qui se passe ?
Un homme noir sur trois entre 18 et 30 ans est en prison, en sursis ou en liberté conditionnelle.
Permettre une participation répandue et redistribuer le pouvoir peut être un cauchemar logistique, et c'est là où la technologie peut jouer un rôle extrêmement utile, en facilitant que les gens s'organisent, communiquent entre eux et prennent des décisions sans qu'ils aient besoin d'être dans tous la même salle en même temps.
Ils se sont permis quelques erreurs en chemin.
Le son, comme nous le savons tous, est une variation de la pression de l'air.
Ceux qui expriment cette opinion s'engagent, de façon extrême, dans un acte d'auto-dépréciation.
Ça serait incroyable, n'est-ce pas ?
Elles en sont toutes le résultat.
Les trompeurs sont plus susceptibles de conserver leur habitat que les autres.
La troisième année, il a de nouveau monté la barre à une centaine de millions.
Ainsi au niveau de ces conduits océaniques profonds, une chimie fantastique a commencé à se produire, et les atomes à se combiner dans toutes sortes de combinaisons exotiques.
Cette fille c'était moi il y a quelques années.
Un septième des habitants de cette planète est totalement isolé durant une période chaque année.
Voici une paire de lunette bon marché que nous avons acheté à Venise, des fils de cuivre et d’autres choses qui viennent de Home Depot et Radio Shack.
Nous avons analysé des centaines d'études physiologiques qui ont testé des milliers de sujets, scanné des centaines de cerveaux et examiné chaque étude d'imagerie cérébrale au sujet des émotions publiée au cours des 20 dernières années.
Cette idée est très intéressante.
En fait, ils stockent moins de sang dans les hôpitaux.
L'une de mes façons préférées est de cultiver les Streptomyces coelicolor directement sur la soie.
Toutes ces informations sont extraites directement de mon compte bancaire, et tout apparait immédiatement.
Si vous êtes à l'aise en pensant à quelqu'un comme moi, ayez une conversation avec quelqu'un qui ne l'est pas et essayez de le faire changer d'avis.
C'est difficile, hein ?
Je ne vous demande pas de prendre des risques stupides.
Nous avons trouvé, en testant des milliers d'individus, que 5 % de la population ne libèrent pas d'ocytocine sous stimulus.
Mais au lieu de manifester, ils ont créé un défi.
« l'Exposition Nègre ».
» La question fonctionne même quand elle ne fonctionne pas.
Je connais ce poème par cœur et je voudrais que toi aussi, tu le connaisses.
Un psychopathe est quelqu'un qui, malheureusement, n'a pas la capacité de compatir avec d'autres êtres humains.
Ces algorithmes peuvent facilement déduire des choses comme votre ethnie, vos opinions religieuses, politiques, vos traits de personnalité, votre intelligence, votre bonheur, votre usage de substances addictives, la situation maritale de vos parents, votre âge et votre sexe, uniquement grâce aux « J'aime » de Facebook.
Une étude vient de paraître dans « Science » montrant que même les écrevisses réagissaient aux anxiolytiques.
Récemment, des neurologues ont trouvé qu'un sous-ensemble de neurones miroirs nous permet de compatir avec les sentiments d'autrui à un niveau plus profond.
Là, c'était en Europe, on croit que ça a démarré via des germes de soja.
Donc l'un des deux n'est plus vraiment intéressé par la tâche.
Été, automne, hiver, printemps, midi, crépuscule, nuit, aube.
» Un jour, il a remarqué que mon chien était sans laisse et a commenté le fait que je sois allé au marché.
Les poèmes de son recueil « Vingt poèmes d'amour et une chanson désespérée » étaient tendres et perspicaces, illuminant les subtilités de l'amour et de l'enchantement.
Personne ne vit par choix dans une communauté peu sûre où on ne peut pas faire de sport.
Or, il s’agit là d’une question que nous nous posons depuis si longtemps que la vraie question à nous poser est de savoir si cette fois-ci, la situation est vraiment différente.
Donc, j'ai mis du métal liquide de faible densité dans la partie supérieure, un métal liquide à haute densité au fond, et le sel fondu entre les deux.
L'humanisme souligne le fait que nous, êtres humains, sommes capables de changer le monde.
Pensez-vous que ça change le processus de narration ?
Il y a plein d'opérations différentes pouvant affirmer le genre, de l'opération mammaire au changement de sexe, de la féminisation du visage à la modélisation masculine.
Ce sont les chromatophores qui s'ouvrent et se ferment très vite.
Quelqu'un d'autre va obtenir le boulot de vos rêves et vous allez être fauché.
Et en termes de volume, on produit et consomme chaque année dans le monde plus de plastique que d’acier.
Je veux dire, regardez ce graphique.
Comme les données le suggèrent, nous avons découvert que le comportement des enfants était influencé par les valeurs et les instructions des expérimentateurs.
Et l'on observe le même effet pour les fonds d'investissement universitaires plus la dotation initiale est grande, plus le rendement sera élevé.
À ce moment-là, ce sera la fin de notre histoire, mais le début de la leur.
Mais les oiseaux sont des dinosaures.
Soit Facebook est un escroc d'un demi milliard de dollars et les pubs ne marchent pas sur le site, ça ne marche pas comme une architecture de persuasion ou son pouvoir d'influence est très préoccupant.
Il y avait 600 hommes afro-américains dans cette étude.
Les marchés modernes sont plus complexes, et nos récessions plus dures à comprendre.
Nous pouvons non seulement penser, mais nous le devons.
Je voulais juste vous la montrer, et aujourd'hui un jeune homme nommé Weston Durland m'a beaucoup aidé, et vous l'avez déjà vu.
Ce que je dis, c'est que c'est simplement la meilleure manière de réduire le risque dans un contexte de ravitaillement.
Mais il y a une dizaine d'années, nous devions accepter l'incertitude, mettre nos bottes, remonter nos manches, et nous rendre dans la carrière, les mains dans le cambouis.
Mais est-ce un moyen sensé pour comprendre la condition humaine au 21ème siècle ?
« Et maintenant ?
« Et maintenant ?
Sœur Juana Inés de la Cruz.
cela me met mal à l'aise, comme si je cuisinais dans la salle de bain.
Cela l'a alimentée.
Il n'a pas de substance comme c'est le cas de l'eau.
Mon premier patient est venu me voir, il a regardé à travers le miroir et je lui ai dit « observe la réflexion de ton membre fantôme.
J'étais en haut de l'Assemblée générale, et j'ai regardé le tout se dérouler sous mes yeux.
« On ne part pas.
De fait, à la fin du processus, nous avions probablement l'une des plus grandes bases de données faciales au monde.
Et il m'a dit que ces faux papiers-là étaient les faux papiers les plus médiatiques, et les moins utiles qu'il ait eu a faire de toute sa vie.
Eh bien, en fin de compte, il y a peu de différence entre les entreprises et les gouvernements, car, comme je l'ai dit, la question est : qui contrôle les données ?
C'est aussi un grand triomphe théorique de la biologie C'est LA théorie que les biologistes ont vraiment trouvée juste.
Mais si cela vous permet de vous sentir mieux, je vous pardonne.
Il va censurer d'autres choses.
Aujourd'hui, j'assure les fermiers contre les sécheresses comme celle de l'année du gobelet, ou, pour être plus précise, j'assure les pluies.
il y a un doublé de ce signe en forme de pot.
Quand ces familles immigrent, elles changent et transforment les sociétés.
Et j'ai même les blagues de papa pour le prouver.
Oh, de la Lune émane une gloire et une autre émane du Soleil
On a analysé leur déformation en traction dans une machine d'essais de matériaux et montré qu'ils peuvent endurer des forces 800 fois supérieures à leur poids, et après ça ils peuvent voler et courir comme si de rien n'était.
Vous l'allumez, la lumière va partout.
Je ne pense pas que cela soit pour bientôt.
La radio pouvait transporter du son sans fils.
Ça ne coûte certainement pas autant que le pétrole, et ils sont abondants.
Ces bateaux étaient propulsés par des voiles et des rames et dépendaient d'une structure solide composée de poutres internes attachées aux planches externes avec du cuivre, du fer et des clous en bois.
Et, pour cette raison, aujourd'hui est le moment de nous réveiller, de nous unir.
Je suis ethnobotaniste, un scientifique qui travaille dans la forêt tropicale pour étudier l'usage des plantes locales par les populations.
Ma mère et mon père avaient économisé pendant des années pour pouvoir acheter cette machine.
J'espère qu'une compréhension plus exacte et actualisée de la sexualité humaine nous mènera à plus de tolérance pour nous-mêmes, pour chacun d'entre nous, plus de respect pour des formes de relations non conventionnelles comme le mariage homosexuel, ou les unions polygames, et que nous oublierons l'idée que les hommes ont un droit inné et instinctif à surveiller et contrôler le comportement sexuel des femmes.
Ne vous méprenez pas, je mouillais le maillot.
En fait, je vais vous donner trois exemples de six minutes chaque durant cette conférence.
Oui, pigeon, mets les bourse d'études dans le sac, oui, oui.
Les idées peuvent déclencher un mouvement.
Cela dépend de qui vous êtes.
Dans « L'écriture du Dieu », au tout début du monde, le dieu écrit exactement un message dans les taches des jaguars, qui, ensuite, « s'aiment et se reproduisent sans fin dans les cavernes, dans les champs de canne à sucre, sur les îles, afin que les derniers hommes puissent le recevoir.
Et à l'inverse, c'est seulement en enseignant les points de vue qu'un enfant sera capable d’imaginer et de se mettre à la place de quelqu’un de différent.
Quelles conclusions peut-on en tirer pour le futur ?
Je me souviens de mon cousin Sasha, qui avait deux ans à l'époque, regardant un livre d'images et léchant un doigt et tournant la page de l'autre main, léchant un doigt et tournant la page de l'autre main.
Nous avons dépassé quatre de ces limites, et nous dépasserons les autres dans le futur.
Une paille flagelliforme.
Ma mère, également désespérée, tentait de nous calmer en jouant de la musique.
Il y avait donc le « Pays de la Main », pour les spécialistes de la main, le « Paradis de la Hanche », pour le bassin J’étais dans le « Cabinet Dentaire ».
Mais dans les endroits où nous voulions travailler, essayez de sortir un téléphone et vous êtes mort, vraiment.
Certains préparatifs étaient plus terre-à-terre.
Cela démontre un écart de richesse significatif selon l'ethnie.
Alors, de quel côté du spectre penchez-vous ?
Je donnais quelques conférences en Allemagne au sujet de la peine de mort.
Ainsi, en une tournure ironique, la vie microbienne est devenue complexe et renonça ainsi à son règne de 3,5 milliards d'années sur la planète.
Ce qu'elle peut produire, ce sont surtout des sons de voyelles, mais c'est assez pour que nous extrayons ses caractéristiques d'origine.
Vous risquez votre vie si vous le faites.
♪ doit faire pousser ses racines ♪
Dans les années 80, au Royaume-Uni, le scientifique John Parkes était tout aussi obsédé que moi, et il a eu une idée folle.
C'est un jeu appelée Foldit.
Nous avons une occasion fantastique de collaborer pour créer un nouveau système éliminant ces maladies ces dix prochaines années et au-delà.
Les entreprises qui prennent en compte le développement durable réussissent-elles financièrement ?
Ils peuvent franchir des terrains complexes comme une pelouse, sans problèmes, et sans être déstabilisés.
On a compris que nos idées, nos concepts devaient être un peu plus modestes que pour le projet précédent pour que plus de gens puissent peindre et couvrir plus de maisons à la fois.
Mais solide peut-être plus tard.
Combien de décideurs, de politiciens, de chefs d'entreprise suédois utilisent quotidiennement des services basés aux États-Unis, utilisent, par exemple, Windows ou OSX, Facebook ou LinkedIn, ou stockent leurs données dans des « clouds », comme iCloud, Skydrive ou DropBox, ou utilisent des services en ligne, comme ceux d'Amazon ou de Salesforce ?
Où est mon jet pack, Chris?
Des milliers d'Allemands se sont de nouveau rencontrés durant l'été 2018 pour parler à quelqu'un ayant une opinion différente.
Neuf fois sur dix, si vous demandez ces choses, vous les obtiendrez.
Je sais que ce genre de conversations peuvent sembler très, très intimidantes à avoir avec nos élèves, surtout les plus jeunes.
Dans tous les domaines, la connaissance a explosé, mais ça a apporté de la complexité, ça a apporté de la spécialisation.
La médecine a fait d'énormes progrès et nous fait vivre plus longtemps Le problème est que, alors que nous vieillissons, nos organes cessent de fonctionner plus souvent.
Ils pensent qu'ils vont changer le monde, en fait, je crois qu'ils y arriveront.
Les carcasses de baleines sont aussi reconnues comme transportant 190 000 tonnes de carbone, soit l'équivalent de la production de 80 000 voitures par an depuis l’atmosphère jusqu'aux profondeurs.
Nos émotions contiennent des lumières vers les choses qui nous importent.
Nous avons sorti Camden du haut de la liste des villes les plus dangereuses en Amérique.
Pour l'instant, ce carbone est séquestré dans cette algue, mais quand elle se met à pourrir - ce qui, à l'odeur, ne devrait plus tarder - ce CO2 sera relâché dans l'atmosphère.
C'est comme la conférence de l'échec.
» Quand votre monde psychologique s'effondre, la chose la plus dure à faire est d'établir un contact et de développer votre monde social.
Ce que le rapport de Kuznet leur a apporté, ce sont des données fiables sur ce que produisait l'économie américaine, et qui étaient mises à jour chaque années.
où sont les histoires ?
dans le passé, le présent, ou le futur.
Et alors nous avons passé une partie importante de notre temps à indiquer cela.
Les prix baissent très rapidement.
prenez une paille, et placez un bâton au travers, faites deux entailles, et puis vous pliez les deux bouts pour former un triangle, et vous enroulez du scotch autour.
Microsoft a beaucoup d'atouts, comme se réfugier en bourse pour y gonfler ses prix.
» me direz-vous.
La même chose est arrivée quand j'ai appris l'allemand.
La tête ne touche pas réellement le marimba, elle exprime juste ce à quoi correspond la musique.
Les documents trouvés lors des descentes montrent qu'il falsifiait des documents d'expédition afin que la douane ne sache pas qui avait expédié ces produits.
Nous pouvons transmettre du savoir entre des esprits.
Vous voulez voir à quoi il ressemble aujourd'hui ?
Et ce n'est pas nous qui le résoudrons; les Afghans doivent le résoudre.
Ce n'est pas la même chose que le succès, que je vois comme étant un évènement, un instant, et une étiquette que le monde vous confère.
il est temps de mobiliser les ressources nécessaires pour créer la prochaine révolution agricole universelle.
Nous savons que les arbres attendent l'été pour se réveiller.
Je suis, comme, le mec idéal pour TED.
Depuis deux ans, je développe un programme de réalité virtuelle qui permet aux collégiens de tout le pays de devenir biologiste marin même s'ils n'ont jamais vu les océans.
Mais dans l'évolution, malgré l'existence certaine de la compétition, la coopération doit être plus créative et se complexifier davantage.
Il faut un équilibre et constamment considérer ce qui va créer une contribution saine pour le réseau et une expérience saine pour les gens.
Certains enseignants peuvent être nerveux si un élève aborde un sujet ou pose une question dont ils ne connaissent pas la réponse.
« Faites attention à vos vêtements : La psychologie de la mode.
Il n'y a pas de processus d'apprentissage.
Je pensais qu'une assemblée de gens intelligents ne succomberait pas si facilement aux jolis téléphones.
Nous savons que certaines familles qui viennent, une bonne partie de nos amis, ont des difficultés économiques.
Et il neigeait ce jour-là Donc maman et lui sont allés diner, Et je suis sorti en douce et j'ai pensé que ce serait vraiment cool de faire des ronds ou même des 8 dans la neige.
Là, je vois une annonce pour un travail à l’herbier.
La pêcherie est en train de chuter.
Mais l’important c’est de faire beaucoup plus.
Mais quelqu'un d'autre, peut-être même son frère, peut se sentir libéré, et décider que c'est l'opportunité de commencer une nouvelle vie.
Un contenu, un évènement, faut que quelqu'un en parle.
C'est incroyable de pouvoir remonter dans le temps et d'accéder à ce moment.
C'était cet ancien instrument fabriqué il y a plus d'un siècle, taillé à la main à partir d'un bois rare incrusté de perles et avec des dizaines de cordes métalliques.
En bas, il est délimité par une membrane horizontale.
Le troisième exemple, - ce n'est pas bien d'avoir des préférences - c'est mon préféré.
» D’habitude, ce signal est une alerte.
Ainsi, leur migration semble aider à maintenir le CO2 hors de notre atmosphère, et limiter l'effet du réchauffement planétaire sur notre climat.
Dans un ajustement structurel, cela requiert de nouvelles postures, et avec chaque nouvelle posture, l'abandon d'anciennes pratiques.
Pourtant, même à coût équivalent, la majorité de ceux qui ont l'énergie solaire gagne bien plus que l'Américain moyen.
Même si la moitié d'entre eux tombaient, si leurs batteries lâchaient, ils devaient toujours être capables d'accomplir cette tâche.
Mais c'était trop rocailleux et plein de cactus en haut.
Alors, comment pouvons-nous trouver le coupable derrière cette calamité ?
La plupart de nos politiciens et électeurs actuels n'ont aucune expérience de ce genre de choses, contrairement à des millions d'Américains plus âgés.
J'étais stressé, j'étais anxieux.
Pas grand chose, juste un crocodile dans la rue.
Ce jour-là, le monde entier des mathématiques s'écroula sur moi.
Je ne veux pas vous donner l'impression que ces assistants et leurs clients gagnent à chaque coup.
Personnellement, je prends tout ça comme un appel pour être l'allié, comme mon patron l'a été.
Si on devait le prendre comme modèle, comme un dessin de ce jardin-là, pour le transposer sur notre politique agricole, on obtiendrait ceci.
l'impact économique de ce que vous présente sera colossal.
Ici au Brésil, l'espérance de vie est de 73,6 ans.
Ils sont payés ce qu'ils ont le pouvoir de négocier et la part décroissante des salaires dans le PIB n'est pas due au fait que les travailleurs sont devenus moins productifs mais parce que les employeurs sont devenus plus puissants.
Le plus grand fait de l'histoire humaine.
Fort contenu technologique + fort contenu humain.
C'est mon grand-père.
Nous voulons être flexibles car nous voulons nous assurer que, premièrement, nous développons des algorithmes au lieu d’embaucher beaucoup de gens car nous devons nous assurer que cela puisse être étendu et à si grande échelle, cela ne peut pas être fait par des humains.
Si vous n'êtes pas autour de la table, vous êtes sur le menu.
L’Américain moyen a consommé plus de 100 kg de viande l’année dernière.
Avec le temps, les nouveaux tissus peuvent atteindre de 50 à 80% de leurs fonctions saines d'origine, selon la gravité de la blessure originelle et de la fonction-même.
Un, la lacune du cœur.
Or, c'est important car la majorité des gens dans le monde gravitent autour de ces zones urbaines.
Essayez de deviner combien Teresia dépense, en moyenne, chaque mois sur l'inventaire, en nouveau stock de vêtements qu'elle reçoit de Nairobi ?
Tout est embrouillé.
Mais nous étions très sournois.
Laissez-moi vous expliquer.
Laissez-moi vous expliquer.
Quand on pense à concevoir d'autres échafaudages, en fait, il vous faut une équipe pluri-disciplinaire.
Nous ne sommes pas parfaits mais quoi qu'il arrive, vous ne serez pas seul.
« Nous devons éradiquer la haine.
Cette variable floue est la raison pour laquelle les investisseurs favorisent les investissement à long terme plutôt que les bénéfices rapides.
Cette histoire n'appartient à aucune tribu mais à toute l'humanité, à toute créature sensible avec le pouvoir de la raison et l'envie de persister dans son être, car il ne nécessite que les convictions que la vie est meilleure que la mort, la santé est meilleure que la maladie, l'abondance est meilleure que le vouloir, la liberté est meilleure que la coercition, le bonheur vaut mieux que la souffrance et la connaissance est meilleure que l'ignorance et la superstition.
Plein de magasins d'alcools et sans épiceries, il y avait un manque d'opportunités et une pauvreté concentrée.
Cependant, six nodules créeront toujours un triangle bleu ou rouge.
Je lui demandais, elle me racontait des histoires.
Et quand ils sont revenus sur le terrain, ses hommes lui ont ramené de la nourriture pour qu'il puisse manger, parce que ça se passe comme ça.
» Alors, j'ai imaginé que l'avenir de la robotique nous ressemblerait plus.
Je ne peux pas vous dire combien de fois on m'a grondé dans le parc pour avoir laissé mes enfants jouer par terre.
De quoi avons-nous parlé ?
C'est notre intériorité, ce qui nous rend humains, ce qui nous différencie de tous les autres animaux, tout est là quelque part, à l'intérieur, et pour représenter cela, nous n'avons que nos langages.
Dans un continent aussi dynamique et diversifié que l'Afrique,
Réduisez vos dépenses, réduisez.
Bangkok est une ville plate, donc nous avons exploité le pouvoir de gravité en inclinant le parc entier pour collecter chaque goutte de pluie.
Il ressemble à ceci.
Pour être honnête, j'ai appris à respecter ce chouette petit sphincter interne, pas connecté aux nerfs, qui se soucient trop du monde extérieur ou du moment, juste concentré sur moi, pour une fois.
Ce n'est pas grâce à quoi que ce soit, mais parce que nous avons cru en notre rêve.
Nous sommes capables d'apprendre comment ces objets grossissent.
Nous avons ainsi gagné la Chasse au mystère du MIT avec une petite avance de cinq minutes.
à cause de leur courbure.
Mais ce n'est pas avant l'âge de 30 ans que j'ai vraiment compris ce que ça voulait dire.
» Alors je parle de comment mon père a été arrêté et torturé quand j'avais 13 ans, toute l'histoire je ne veux pas rentrer dans les détails car vous vous endormiriez.
Pour les autres, tout dépend de l'utilisation, et tout ce que nous créons et produisons dans notre économie ou achetons en tant que consommateurs est fait pour une certaine utilisation.
Dans l'esprit du rationalisme auxquels les Illuminés adhéraient, on doit conclure qu'ils n'existent plus.
D'accord, venez ici avec moi un instant, car j'ai une question plus personnelle pour vous.
J'en ai assez de voir que les gens se contentent de 99%.
Après des années d'un dur labeur, mené par Alexis Komor, un ancien chercheur postdoctoral du laboratoire, nous avons réussi à développer ce premier correcteur génomique, qui convertit les bases C en T et les bases G en A aux emplacements ciblés par nous.
» Nous avons identifié un groupe communautaire dont il faisait partie avec lequel il pouvait démarrer.
Lorsque je regarde de genre de films je n'arrive jamais à comprendre -- pourquoi quiconque serait tenté de suivre un type aussi répugnant que Voldemort ?
Les présidents et premiers ministres de différents pays sont venus.
Et la petite fille de 8 ans qui était très anxieuse et insistait pour que sa mère l'allaite.
L'extrémisme d'un côté attise l'extrémisme de l'autre côté, un classique que nous aurions dû apprendre, à maintes reprises, et chaque extrême dans ce débat a tort.
Mais, assemblées, elles peuvent créer quelque chose comme ça.
Donc si vous regardez les points verts, qui est l'air extérieur, vous verrez que la diversité microbienne est importante, qu'il y a de nombreux types de microbes différents.
Mais une seule histoire est dénuée de sens et trompeuse si elle n'est pas appuyée par des données à grande échelle.
» Si je ne pense pas que les architectes devraient concevoir des murs, je pense qu'il est important et urgent de prêter attention aux espaces qui les séparent.
Qu'est-ce qui empêche ces arbres de grandir plus, à l'infini ?
le gribouillage est le fait faire des marques spontanées pour vous aider à réfléchir.
« Sa Majesté des mouches » débute alors que les garçons sont déjà sur l'île, mais des bribes de conversation font allusion à leur terrifiant voyage - leur avion avait été abattu lors d'une guerre nucléaire non spécifiée.
Pourtant, comme tous nos amis de la bibliothèque, je suis occupée, je perds la notion du temps, parfois ma maison est en désordre, et j'ai perdu un DVD ou deux sous le canapé.
leur planète avait disparu.
Elles ne reçoivent plus d'informations, alors le cerveau de la personne ne reçoit plus d'informations visuelles -- c'est-à-dire il ou elle est aveugle.
Pour percevoir cette voix, elle doit déjà atteindre vos oreilles.
Les étoiles les plus brillantes sont les plus bruyantes.
Les gens se dirigeaient vers les sculptures, ils souriaient face à leur reflet, ils posaient, jouaient les vamps, ils prenaient des selfies ensemble, et ils riaient.
Si cela nous en dit plus sur le conflit entre intégrité et rentabilité du journalisme d’entreprise que sur l’attention des spectateurs de Stewart, le point le plus important reste que le matériel de Stewart est toujours basé sur les faits -- pas parce que son but est d’informer.
C'est un grand projet que je réalise cette année, effectuer des recherches dans différentes régions du Brésil, dans différentes formes de cultes, et essayer de comprendre comment les gens cohabitent avec la spiritualité de nos jours.
Est-ce un solide, est-ce un liquide ?
Ils n’arrêtaient pas de parler de tout ce qu’ils avaient fait en 1950, tout ce qu’ils prévoyaient de faire en 1950, tous les rêves qu’ils voulaient accomplir en 1950.
Ils avaient des opportunités limitées.
Ces enfants utilisaient leurs fonctions exécutives pour générer des stratégies qui les encourageraient à attendre, comme s'asseoir sur leurs mains, détourner le regard de la guimauve ou encore chanter pour se distraire.
Et je pense que nous allons dans cette direction de toute façon.
Ce minuscule écart d'alignement.
avec sentiment, mesdames et messieurs.
Nombre étaient des bébés et il y a même eu une fille aveugle âgée de six ans.
Et j'en suis arrivée à la conviction -- c'est ma 12ème année de recherche -- que la vulnérabilité est la mesure la plus précise que nous ayons du courage -- être vulnérable, se mettre à nu, être honnête.
C'est l'une de ces capacités magiques que nous, les humains, avons.
C'est là que nous entrons dans le royaume quantique.
Votre cerveau est inconsciemment en train de chanter, et sans le remarquer, vous vous mettrez même à fredonner à voix haute.
Nous avons fait de grands sacrifices pour agir localement et, même si les efforts individuels locaux continueront d’être importants, ils ne peuvent pas résister aux assauts du changement climatique.
Nous surestimons peut-être combien notre propre intérêt guide nos décisions et nous ne réalisons peut-être pas combien notre vision de nous-même comme quelqu'un de bien influence notre comportement.
Environ 40 % de ses membres sont des jeunes, âgés de 20 à 29 ans.
Donc, comment peut-on combattre le travers négatif du cerveau ?
Les biais influencent si je vous apprécie ou pas, ce que je vous crois capable de réaliser et même le volume d'espace qu'il me semble que vous occupez.
Le Brésil fait un assez bon travail pour transformer le PIB en progrès social.
À bord de leurs navires, les Vikings, excellents navigateurs et fins stratèges, gardèrent le contrôle des mers pendant plus de trois siècles.
Non, par exemple, vous pourriez avoir deux connexions bleues et une rouge et être bloqué dans le passé pour toujours.
Je veux vous raconter une histoire plus sombre de « écoute les mots ».
En plus il est situé entre deux rues parallèles qui n'ont pas de connexion sur des centaines de mètres.
Eh bien pas tant de choses y résident à l'intérieur car c'est si froid et que l'entrée est en fait recouverte de neige pendant presque huit mois de l'année.
Pire, un gars qui pourrait un jour perdre son travail car il avait appris trop tard à diriger dans les organisations de demain.
Eh bien, complexe n'est pas la même chose que compliqué.
J'avais toutes ces histoires et ces idées, et je voulais les partager avec des gens, mais physiologiquement, je n'en étais pas capable.
J'ai écrit cette réponse et quelques autres.
Ce qui m'inquiète, c'est à quel point,
Mais les nids ne sont pas les seuls objets que ces drones peuvent détecter.
Et je me considère parmi ces personnes, comme la plupart des autres physiciens quantiques expérimentaux, nous avons besoin d'une grande partie de logique pour assembler ces idées complexes.
est-ce que j'ai assez à manger ?
Le lendemain de l'accident de Gabby, j'ai appelé mon boss, l'astronaute en chef Dr.
Cela vous fait quelque chose ?
En gros, ce sont toutes sortes de restaurants à Oakland, près de là où je vis.
Et si vous ne savez pas ce qui vous est arrivé, vous ne pouvez pas savoir pourquoi vous pardonnez.
Ce que je veux vous montrer aujourd’hui c’est une sorte d’expérience.
Pourtant je pense que cette perspective qui nous amènerait à regarder notre monde en tant qu'humains au travers du prisme de la normalité est l'une des forces qui nous empêche de développer de vraies solutions.
Les résultats peuvent être fascinants.
D'habitude, l'avant-poste était attaqué, et nous n'avions pas combattu depuis deux semaines, et tout le monde était accablé par l'ennui et la chaleur.
une allant du cœur aux poumons et inversement, et une autre du cœur au reste du corps et inversement.
J’avais très peur.
À quoi ressemble un petit ajustement ?
Ça s’appelle des microtubules.
et le processus pour les adopter est très particulier.
Ils me rendent folle.
« Je te demande pardon pour mes erreurs, et pardon de ne pas être là pour toi.
Pour ma part, on m'a enlevé une tumeur du gros intestin quand je n'avais que 14 ans.
Pourquoi n'y a-t-il pas plus de start-ups qui s'attaquent à ces problèmes mondiaux rencontrés par des milliards personnes dans les économies en développement ?
Les détenus étaient excités.
Ils acquièrent le sens de la vérité parce qu'ils recommencent sans cesse.
C'est ça la vérité.
Proie en main, elle exécute l'un des plus étranges comportements du règne animal.
Et ceux parmi vous dans le public qui avez aidé à construire ces applications et ces plateformes, en tant qu'organisatrice, je vous dis merci beaucoup.
Mais s'il y a une chose que je veux que vous reteniez, une chose que je peux vous dire et me dire, c'est ces actions-là qui nous rendent extraordinaires, pas les moments avec Oprah.
Le père du maire Landrieu, il a pris beaucoup de risques en mettant des Afro-américains à la mairie.
On déplace le mur, il y a des lits d’amis repliables.
La trajectoire de Stella s'étire depuis la même origine jusqu'à un point à 11,5 ans dans le temps, et une distance de 10 années-lumière de Terra, avant de converger vers la distance zéro dans un délai de 23 ans.
Ce moment a défini sa mission, et cette mission a défini son entreprise.
J'ai une mère et un père et une famille qui m'acceptent pour qui je suis.
Le personnage s'appelle Spike.
Pour les bibliothèques, ces idéaux sont très importants car nous savons que tout cela peut créer un monde meilleur.
Le Ministre de la Défense - elle avait les tanks, l'armée de l'air, etc.
Cela signifie que ces traits que nous regardons et que nous voyons si facilement -- les traits du visage, la couleur de la peau, la chevelure -- ne sont pas déterminés par des gènes simples avec des effets importants, mais sont déterminés par de nombreux variants génétiques qui semblent varier en fréquence d’une partie à l’autre du monde.
Ça nous a montré quand les mécaniques du langage n'étaient pas le meilleur moyen de communiquer l'information.
ne peut pas être trop fine, sinon elle casserait.
On peut donc dire qu’Alexander Hamilton est à 35 degrés de l’arbre de Kevin Bacon.
On en sait un peu plus aujourd'hui qu'hier, mais on en sait encore trop peu.
Les lampes bourdonnaient, la peinture sur les murs était beige et des machines bipaient inexplicablement tandis que l'horloge sur le mur indiquait la tombée de la nuit.
N'ayez pas peur d'apprendre et d'admettre vos manquements quand vous ne savez pas ce qu'il se passe.
Il s'agit d'un tube de valve pour bicyclette.
Finalement, ces travaux de groupe finissaient par une note individuelle qui altérait le comportement de chacun.
Un des meilleurs exemples de cela est le télescope spatial Hubble.
» Commence par amorcer la discussion à table chez toi.
Ça ne marche pas bien du tout, et cela signifie que les patients qui ont vraiment besoin de nouvelles thérapies ne les reçoivent pas, et que les maladies ne sont pas traitées.
Si j'ai bien compris, l'un des singes reçoit un signal en fait, et l'autre réagit au signal simplement parce que le premier le reçoit et transmet l'impulsion neuronale.
Mais ce que je n'avais pas réalisé alors, c'était que j'étais devenue une activiste, je pouvais changer les choses, même en tant qu'enfant, ou peut-être surtout en tant qu'enfant, ma voix comptait, et la vôtre compte aussi.
» Toutes les émotions en moi me disaient que je n'y arriverais pas.
je suis si chanceux !
Nous voulons que la recherche attire les financements, et pas le contraire.
Si vous regardez les listes de best-sellers en Inde, vous y trouverez toujours des livres pour les examens ou des manuels.
L'une n'empêche pas l'autre.
Ce qui est mal n'en devient que plus précieux.
Je vais vous en faire la démonstration.
Nous déterminons comment tout cela va finir.
C'est en fait — Ce n'est pas seulement essayer de trouver la bonne réponse avec les familles.
Peu importe leur origine et leur situation familiale à la naissance.
Je suis allé au Canada, en Colombie Brittanique, avec les chefs des services forestiers des pays avec lesquels nous avons une sorte d'alliance, comme le Canada, la Russie, l'Inde, la Chine et les USA.
J'aime être en phase avec les rythmes cycliques de l'univers.
Il vole à environ 600 Hz.
« Imagine que ta meilleure amie t'invite à une fête.
c'est-à-dire environ 10 exabytes de données à travers l'ensemble des opérations de Google, et puis 5 autres exabytes à peu près pour les stockages hors-ligne sur bandes magnétiques, dont apparemment Google est le plus gros consommateur mondial.
Lorsque j'étais assistante du procureur puis quand j'étais procureur général, je regardais les affaires en face de moi, et je prenais généralement des décisions basées sur mon instinct et mon expérience.
L'hypothyroïdie et l'hyperthyroïdie surgissent quand la thyroïde produit trop ou trop peu d'hormone thyroïdienne.
Personne n'aura de voiture à l'avenir et donc les adolescents n'auront pas d'endroit où se peloter.
Et parfois, c'est l'impression qu'on a avec la médecine.
Réalité virtuelle ou réalité augmentée ?
L'Église était une institution appréciée du peuple qui apportait réconfort et charité au peuple.
Il y a plusieurs modèles qui essaient et comblent la fracture numérique, qui essaient d'inclure une large population.
Et peut-être même qu'ils sont réglés de façon très différente chez les animaux sans aucune sénescence — mais nous n'en savons rien.
Les Vikings étaient originaires du Nord, un environnement rude et hostile, que l'on connaît aujourd'hui sous le nom de Scandinavie.
Ces créatures majestueuses avec de grandes cornes.
Et bien que ce soit horrible d'y penser, il y a pire parce que la contrefaçon finance même le terrorisme.
Les choses de la vie pour me lier
Entre 2004 et 2008, j'ai essayé en vain d'intégrer l'industrie musicale kényane.
Je vais faire une démonstration au public de TED, pour la première fois.
Cela signifie que les propulseurs B et C font indépendamment rougeoyer la jauge de carburant.
En général, on gâche les choses en voulant en faire de l'argent.
« Vous avez écouté.
En moyenne, il y en a un tous 30 à 50 km peu importe où l'on se trouve aux États-Unis.
Ces traitements sauvent des vies.
Voici quelques idées qui rendent les employés heureux.
Nous n’avons pas besoin d’une raison.
Ammu a du mal à ne pas s'en prendre à ses enfants adorés alors qu'elle se sent particulièrement piégée dans le village de ses parents, où les voisins la jugent et l'évitent parce qu'elle est divorcée.
Son absence est une source de peine.
N'avez-vous jamais plaisanté en parlant de votre cerveau en pilote automatique ?
Oui, ce sont des doigts humains.
Est-ce à ça que ressemble l'avenir ?
L'argument majeure contre la sélection de groupe a toujours été que, oui bien sûr, ce serait bien d'avoir un groupe de coopérateurs, mais que dès que vous avez un tel groupe, des parasites vont en prendre le contrôle des individus qui vont exploiter le dur labeur des autres.
Vous devez identifier que ceci est une checklist de pré-décollage.
Douze ont abouti à des guerres.
S'il y a une telle chose que le progrès, quelles en sont les causes ?
Et enfin un petit tissu qui se déploya en un puissant navire, construit pour Freyr, le dieu de la moisson.
Ce dessin-ci montre un processus appelé endocytose dépendante de la clathrine.
Démolir des murs ?
C'était la façon d'être d'Aaron.
Aujourd'hui, nous avons le choix.
Mon boulot est l'un des plus exaltants qu'on puisse trouver.
Ethan, félicitations.
Combien de fois par an faut-il les vacciner ?
Ce n'est pas ainsi.
Et maintenant que j'étais là, ce rêve était devenu réalité, bien qu' une réalité fragile.
Les gens réagissent comme ils l'auraient fait avec n'importe quel autre type d'art.
C'est en rupture consciente avec le passé car elle semble avoir été conçue par une machine, et non à la main.
Et à chaque virage en épingle à cheveux, le chauffeur faisait le signe de croix.
l'informatique ubiquitaire, les soins abordables, de la haute qualité pour tous, la fin de la pauvreté mondiale, l'accès à toute l'information au niveau mondial.
Voici le Mont Visoke, avec un petit lac de cratère à son sommet, à 3 700 m.
Une seule cuisine ne peut pas nourrir toute l'île.
Les chauves-souris portent toutes une très petite puce, ce qui signifie qu'à chaque fois l'une d'entre elles entre dans l'un de ces nichoirs spécialement équipés, nous savons où elle est, et encore plus important, nous savons avec qui elle est.
Pour le comprendre, j'ai passé deux ans et demi à observer des internes et des chirurgiens, opérant de manière traditionnelle ou robotisée, en les interviewant, et en passant du temps avec les internes pendant leur apprentissage.
Avant que le poison ne fasse pleinement effet, elles ont été découvertes par Daech et amenées à l'hôpital, où elles ont survécu.
Mais d’autres ont vu le problème différemment, en nous amenant à la possibilité d’un multivers.
Ça peut paraitre surprenant, parce que nous pouvons, bien sûr, regarder ces personnes et comprendre assez facilement d’où ils viennent ou d’où viennent leurs ancêtres.
Imaginez comme ça pourrait changer la donne.
Or ces cellules T modifiées, les CAR-T, ont une demi-vie estimée à plus de 17 ans.
Nous sommes rentrés.
C'est là qu'est le problème.
Dès lors, une stratégie pour améliorer les nanoparticules consistera à désarmer temporairement les cellules immunitaires hépatiques.
Le jour de mon anniversaire, qu'ai-je fait ?
Et nous voyons des nations en Afrique -- le PAM a pu quitter 30 nations, 30 nations, parce qu'elles ont transformé le visage de la faim dans leurs nations.
Cela illustre ce que je pense être un changement indispensable en termes de méthodes de travail actuelles.
C'est un écart immense !
Imaginez donc ma surprise quand un jour le doyen du département ingénieur me dit, « Kamau, les étudiants qui passent tout leur temps au Fab Lab échouent aux examens.
Si seulement je pouvais me muscler aussi rapidement.
Notre stratégie s'appuie sur l'expérience, la sagesse et le leadership de ceux ayant personnellement vécu cette injustice.
Je ressemble un peu à Moïse, ou à Ted Kaczynski.
Cela permet de s'assurer que la clef de chiffrement est bien parvenue au destinataire.
Mais on a eu de la chance.
Ce hiéroglyphe a été transcrit par un sémite du Sinaï en la lettre aleph.
Malheureusement, chaque été, ces machines étaient abandonnées pendant que mes parents et moi voyagions à travers le monde pour découvrir l'histoire, l'art et le design.
Certains disent jusqu'à cinq.
C'est une façon complètement normale et saine d'expérimenter le désir sexuel.
à crier aux fenêtres, et ce que cachent les ombres.
Et pourquoi pas?
Et vous avez vu le petit exemple évolutionnaire de Ty où il a fait une sorte de petite évolution sur le programme de convolution juste devant vos yeux.
Parce qu'ils sont spécialisés dans la haine et la désinformation dès lors qu'ils sont la cible de ces campagnes depuis si longtemps.
L'activité cérébrale la deuxième phase de sommeil profond, telle celle du réveil, est associée à la consolidation de la mémoire procédurale.
Oui, nous avons la technologie nécessaire, mais ce serait un voyage long et coûteux, et nous nous éloignerions tellement du Soleil que la trajectoire d'approche finale serait très compliquée.
« Marshall, sur quelle chaîne es-tu ?
C'est pour ça qu'avant de chanter, je voulais vous dire ce que chanter représente pour moi.
Cela pouvait-il également améliorer la qualité de l'exercice ?
Alors dans la prochaine phase du projet, je prévois de continuer le travail communautaire et de créer mon œuvre à une échelle plus grande, car le problème est énorme.
Six mois après son diagnostic, Pete a reçu une récompense à un sommet sur la défense de la recherche.
Quand on conçoit le spectacle pour vous, on va utiliser cette couleur pour vous dire ce que vous ressentez.
Robert Mueller, procureur spécial aux États-Unis, a prononcé des chefs d'accusation contre trois entreprises russes et 13 ressortissants russes au sujet d'un complot pour escroquer les États-Unis via une ingérence durant les élections présidentielles de 2016.
L'économie de transport mondial ne serait pas possible sans technologie africaine comme celle-ci.
C'est le problème.
Mais peut-être plus important encore, l'histoire de Billy l'opossum était complètement fausse, surtout comparée à l'origine de l'ours en peluche.
Faire cela signifierait armer environ un tiers des États-Unis avec les outils pour réduire les disparités raciales dans les contrôles, les arrestations, l'utilisation de la force mais aussi des outils pour réduire les cautions abusives, l'incarcération de masse, l'instabilité familiale, les maladies mentales chroniques, la toxicomanie et tout autre mal que notre système criminel et légal défaillant aggrave.
C’était un Chrétien dévoué.
Même si c'est un formidable moyen de préserver le patrimoine humain, on n'est pas obligé de choisir.
Je pense qu'ils sont exaltés par le fait qu'ils peuvent suivre les enfants désormais.
Je vais improviser et rendre Chris un peu nerveux en faisant participer le public.
Partagez humblement vos connaissances avec les autres.
Pour faire court, je cartographie le premier génome médiatique.
Elle a été fondée au 18ème siècle, le plus grand hôpital psychiatrique dans l'état du Connecticut autre que les énormes hôpitaux publics qui existaient à ce moment-là.
« Le ciel est bleu.
Sur le coup, j'ai été frappé par une incroyable sensation de peur, de confusion et de vulnérabilité, comme n'importe qui l'aurait été.
Mais qu'y a-t-il de chic à attraper un requin, lui couper les ailerons, souvent lorsqu'il est encore vivant, gaspillant 95 % de l'animal, juste pour vous rassurer sur votre statut social.
Je sais ce que vous êtes en train de penser.
Les gens qui vont habiter en ville, c'est bien.
J'utilise ces partitions pour collaborer avec les musiciens.
Tout simplement parce que des éléments gros, massifs et puissants influencent de manière importante les plus petits, mais pas l'inverse.
Puis j'ai commencé à me sentir un peu égoïste, à quoi servait-il d'essayer de rendre le monde meilleur ?
Notre lettre à ce probationnaire dirait, entre autres, qu'il devrait avoir un carnet pour noter ces informations.
Mais je me souviens, début avril 2006, j'ai allumé mon Blackberry et j'ai lu au sujet de militants de Greenpeace au Royaume-Uni, se pointant par dizaines, déguisés en poules, prenant leur petit-déjeuner à McDonald's et s'enchaînant aux chaises et aux tables.
Ainsi, ce ne sont pas uniquement les mégadonnées qui représentent un défi d'interprétation, car, soyons honnêtes, nous, les humains, nous avons un riche historique de prendre n'importe quelles données, même petites, et de tout gâcher.
Ce que nous avons proposé, et ce pour quoi nous avons maintenant généré un soutien, c'est que l'atrazine fait des ravages en provoquant un déséquilibre hormonal.
J'en ai retenu une leçon.
Allez, Liza, nous recommencerons.
Pour les Américains, le homard est plus important que le pigeon, mais il est aussi beaucoup plus bête.
Passez une belle soirée à Tel Aviv.
Bien qu'ils soient le summum de la science moderne, les microscopes de recherche ne sont conçus ni pour le terrain, ni pour faire des diagnostics.
Voilà le son de l'étoile -- sa lumière est convertie en son.
Celle-là est passive, être passager dans un train, et est assez linéaire.
Rappelez-vous, nous testons les gènes.
J'avais grandi en voyant en Frederick Douglass un héros et je voyais dans ce récit une histoire d'élévation et d'espoir.
Ce marché non adressé est plus grand que celui de tous les élèves aux États-Unis entre la maternelle et la fin du lycée.
Et la police religieuse impose le supposé mode de vie Islamique à chaque citoyen, par la force, comme forcer les femmes à se couvrir la tête, porter le hijab, le foulard Islamique.
Mais un jour, il sera trop tard.
Maintenant, fais demi-tour et fais la même chose en montant.
Et les villes ont, historiquement, invité toutes sortes de participation.
Quand j'étais toute petite, je rêvais de travailler pour les Nations Unies, dans certains des pays les plus difficiles de la planète.
Lorsque nous pensons à une chose qui est une solution potentielle, à quel point cela peut-il fonctionner ?
Nous ne pouvions pas laisser aucune trace.
« Si tu dis la vérité, je serai à tes côtés et le monde avec nous.
Donc en envoyant une commande de mouvement vers le bas, vous en tapez une copie et la rentrez dans votre simulateur neuronal pour anticiper les conséquences sensorielles de vos actions.
J'ai été un rat de bibliothèque toute ma vie.
Le président Théodore Roosevelt avait besoin d'une pause loin de la Maison Blanche.
Revenez travailler ou vous serez licenciée, jeune maman !
Il peut sentir ces intentions dans le travail et le matraquage publicitaire.
Je suis venu ici pour dire, en tant qu'homme, que c'est mauvais, c'est toxique et ça doit prendre fin.
Et il y a eu quelques ajustements, mais voyez ça comme - je vois ça comme - toute technologie a ses points forts et ses points faibles.
Probablement une variante de « parlez-moi d'une fois où ».
Avec la mort de ce bon augure, le Soleil, la nourriture et les hommes furent enterrés au sein de la Terre, laissant régner les forces du chaos.
Mais au lieu de reportages et recherches rigoureuses, on laisse de plus en plus le public interpréter les discours de présentation et les habiles publicités électorales par eux-mêmes.
Comment serait le monde si toutes les histoires étaient contées ?
On ne pouvait rien y faire.
Mais des systèmes à l'échelle de l'atome se comportent selon les lois de la mécanique quantique.
On ne peut pas s'y permettre d'avoir un robot pour chaque tâche.
Le problème est que vous faites pareil.
J’ai découvert que l’on pouvait organiser un « Dîner sur la mort » ou « Café sur la mort », qui est une façon géniale et informelle d’introduire le sujet et de comprendre beaucoup de choses.
Si nous attendons 10 ans c'est 15 % par an - c'est extrêmement difficile et coûteux, peut-être impossible.
TED, applaudissez comme ça
En fait, la physique quantique décrit le comportement des atomes et des particules fondamentales, comme les électrons et les photons.
Et en fait, la plus petite unité de matière qui peut évoluer de façon indépendante, est une seule cellule une bactérie.
Deux ans après, le gouvernement a publié la proposition de créer la toute première base de données de Medicaid sur le cloud.
C'est plus petit, avec moins de détails, moins de résolution.
Heureusement, les personnes responsables du biopiratage de 2011 ne cherchaient pas à nuire, ce sont des virologues.
Rachel Naomi Remen ramène en réalité la compassion à sa place légitime, juste à côté de la science dans son domaine de médecine à travers la formation des nouveaux médecins.
Patrick est celui qui a vécu avec cette douleur et je n'ai jamais eu faim un seul jour de ma vie.
Ils n’auraient pas à venir chercher asile aux frontières des États-Unis.
Avec de l'eau, il approche 10 000.
Faire preuve d'unité est donc extrêmement important dans un système de coalitions ; et comme je disais, j'attends toujours de voir ça aux primaires parce que vous avez alors deux membres du même parti qui se sont battus l'un contre l'autre, et qui doivent s'unir à un moment donné.
Il y a le cervelet ; c'est lui qui vous permet de tenir debout en ce moment-même.
Regardons par exemple le Sierra Leone, un pays de six millions d'habitants, qui ne compte que 10 chirurgiens qualifiés selon une étude récente.
Je ne vois plus cela comme une faiblesse.
Ce que nous avons fait, c'est que nous avons pris cette moelle osseuse, fait croître les cellules souches en laboratoire, et réinjecté ces cellules dans la veine.
Et voici ce que je vois depuis le balcon de mon ermitage dans l’Himalaya.
Votre centre de gravité se déplace vers le haut.
haricot de mer, asperge de mer, et foin en saumure.
La vie est plus amusante car j'ai découvert chaque jour de nouvelles bizarreries et idées, des solutions auparavant ignorées face à certains problèmes, tout cela grâce aux idées et à l'aide des autres.
Il y avait d'autres études n'ayant pas trouvé que la consommation de pornographie était associée à des conséquences négatives spécifiques.
Un régime efficace n'abaisse pas votre point de consigne.
Les longueurs d'onde de lumière sont converties en couleurs.
Les Romains avaient stabilisé le sol en utilisant des piliers massifs de pierre appelés « pilotis », posés sur une roche stable.
De quoi s'agit-il exactement ?
Ce serait pour un long terme et j'ai accepté.
Sachant que c'est organique, je tiens vraiment à essayer de minimiser l'ajout de produits chimiques.
Et il est possible, bien sûr, d'augmenter la densité des communautés environnantes.
C'est un record très impressionnant en effet.
Nous acceptons un fait en tant que données.
J'adore ce type ; il ne se laisse pas baratiner par aucun de nous.
Parfois, nous lisons pour comprendre l'avenir.
De ce que nous en savons, il y a encore tellement de choses que nous ignorons, et donc je vous invite tous à réfléchir pour nous aider à
une appli de fitness peut vendre vos infos à une assurance-vie, ce qui vous empêchera d'être couvert plus tard.
C'est une bonne nouvelle, et ce que nous avons observé ces 20, 30 dernières années.
Trois jours après mon arrivée au pays, j'ai vu que la petite ville de Gaga allait être abandonnée.
Les lézards à cornes consomment volontiers des fourmis moissonneuses, et résistent à leur piqûre venimeuse grâce à un plasma sanguin spécialisé.
Pour concevoir des systèmes d'interactions entre humains et robots, on doit prendre en compte les caractéristiques humaines, pas que celles de la technologie.
Mais, la vérité, c'est que ça me fatigue.
« Mario, je veux acheter cette usine.
Ça sonne intrinsèquement machiavélique.
De la même manière, nous avons créé le Doha Film Institute.
Pour nous aider à devenir de meilleurs citoyens de notre communauté et de notre pays.
L'homme n'avait pas de jambes et il n'avait qu'un seul bras.
Voici un autre argument contre ce point de vue.
C'est un phénomène sur Internet aujourd'hui qu'on appelle le suivi comportemental, et c'est un très gros business.
C'est le genre d'engagement que vous souhaitez voir se produire.
« Attends Es-tu une fille D ?
Et les neutrinos sont détectables par la signature qu'ils laissent quand ils rencontrent des molécules d'eau.
Et l'antimoine pour la couche inférieure.
Les tout premiers systèmes que nous avons fabriqué marchaient plus ou moins.
Elle a dit que quand elle le faisait glisser en travers de la table, elle avait l'impression que son doigt se balançait.
Mais qu'est-ce qu'une étoile à neutrons ?
Comment un si petit insecte peut-il être si précis ?
Voici un extrait des Temps Modernes de Charlie Chaplin.
C'est aussi vrai pour le logement, l'électricité L'argument final, c'est que les soins de santé changent peut-être, mais pas suffisamment, et certainement pas assez rapidement.
Et l'association de cela et de l'humidité élevée a eu un effet radical sur la zone locale.
Et l'énergie fait quelque chose d'autre de tout à fait magique elle se congèle pour former la matière -- les quarks qui créeront les protons et les leptons incluant les électrons.
On a besoin d'un océan sain pour survivre.
Par exemple, au Cambodge, c'est que n'y est pas allée seule mais elle avait 24 avocats avec elle qui y sont allés ensemble.
Pensez à une phrase.
Il vous faut un modèle pour les comprendre.
En termes d'image, de statut et de richesse.
Nous voulions les utiliser pour créer des ouvertures.
» Qui s'en soucie ?
Qui allait le changer et quand, si ce n'était pas lui maintenant ?
Parfois nous en aimons les avantages.
Et lorsque vous essayez d'exécuter ces dispositifs d'engagement, vous vous rendez compte que le diable est vraiment dans les détails.
La prochaine grande idée est la gamification.
Mais les deux points de vue sont totalement faux.
Et je vous suis reconnaissant de m’avoir laissé le faire.
Mais combien de Coréens ressemblant à des Japonais avec un accent espagnol ou plus précisément, avec un accent argentin, pensez-vous qu'il y ait ?
Là-dessus, ce sont ceux qui savent - disent savoir - lire et écrire.
Alors quand on néglige toutes les étonnantes capacités du papier, beaucoup d'actions sont nécessaires pour les redécouvrir.
L'astronaute n'ira pas travailler aujourd'hui.
Aussi, à Baltimore, l'ont-ils déployé dossier par dossier, et maintenant, d'autres maires l'utilisent dans tout le pays pour relever certains de nos défis les plus lourds.
Nous avons aussi prêté beaucoup d'attention à comment la cigarette sert de dispositif d'administration de drogue et l'efficacité remarquable de son administration de nicotine.
Et j'allais toujours dans des bars bondés quand j'aurais vraiment préféré simplement un bon dîner entre amis.
Á l'époque, je n'étais pas un homme heureux.
Je vais faire mon meilleur travail à vingt ans.
J'ajouterais que la victime était enfant, abusée par un adulte de sa famille.
Nous imitons cela au labo en équipant les systèmes de culture cellulaire d'électrodes.
Je suis sûr que cela n'aurait pas été facile.
Comment nous avions capturé ces sonorités disparues.
Car cela vous importune ?
J'ai commencé à parler à mes patients, à les écouter.
Ils ont estimé que 1,6 millions d'années de vie en bonne santé sont perdues chaque année en Europe à cause de la pollution sonore.
La lettre C contient d'autres choses.
il se consumera donc plus rapidement.
Quand je serai sur mon lit de mort, je me rappellerai d'une histoire plus que toute autre.
De plus, la violence déménage vers le Sud, en Amérique Latine, et aux Caraïbes, à certains endroits d'Afrique Centrale et d'Afrique du Sud, et d'autres au Moyen Orient et en Asie Centrale.
Nous ne pouvons pas rendre nos enfants passifs, seulement en faire des « pirates ».
Mais mon but est de vous conduire à éprouver ce que je ressens quand j'ai une sensation prémonitoire même si vous n'avez pas la Tourette, car votre esprit peut vous transmettre des sensations et expériences identiques.
Climeworks, basée en Suisse, et Global Thermostat, aux États-Unis, ont une méthode différente.
Dans d'autres cas, la moelle est directement extraite d'un os dans la hanche, la crête iliaque, avec une aiguille.
Mais votre aide sera indispensable pour en faire des gamins géniaux.
En France, la taille de la famille moyenne a diminué chaque décennie pendant 150 ans, jusqu’à se stabiliser.
Parlons du voyage, essentiellement de l'avenir.
Le corps fonctionne en lançant une commande motrice dans votre cerveau, qui descend le long de votre moelle épinière, jusqu'aux nerfs et à votre périphérie.
Cette conversion à l'intérieur de vous s'est mal faite d'une façon ou d'une autre.
Ce qui peut arriver de mieux avec un robot, c'est de sentir ne faire qu'un avec lui.
D'autres étudiants prennent les variétés d'ébène qu'Arvin identifie dans nos laboratoires pour les greffer et produire de jeunes arbres, et travailler avec les communautés locales pour coproduire l'ébène avec des espèces d'arbres fruitiers locaux dans leurs fermes selon notre approche de la ferme forestière, où nous invitons tous les agriculteurs à choisir leurs propres espèces pour leur ferme.
Les autres dieux le peignirent en blanc et lui collèrent des plumes.
Parce qu'ils étaient si chers, il n'y en avait pas beaucoup, parce qu'il n'y en avait pas beaucoup, les images que nous voyons tous les jours ont tendance à dater.
Voila l'intérieur de l'un de ces donuts, sur la droite vous voyez le plasma de fusion.
Le succès vous catapulte aussi brusquement et aussi loin dans la lumière tout aussi aveuglante de la célébrité, de la reconnaissance et de l'éloge.
Et il se trouve qu'en Inde il y a une longue tradition de noms étant fondé sur les horoscopes et les constellations présentent lors de la naissance.
J'ai appris que nos propres mondes intérieurs - nos idées, nos émotions et notre imagination - n'étaient en réalité pas limités par nos cerveaux et nos corps.
Cela semble très ambitieux.
En sa mémoire, Spartacus organisa des jeux funéraires, obligeant les prisonniers romains à prendre le rôle que les rebelles avaient eu.
En fait, quand je connais les données qui sont partagées et qu'on me demande explicitement mon consentement, je veux que certains sites comprennent mes habitudes.
C'est devenu cet endroit bien plus interactif, où les gens interagissent les uns avec les autres, ils commentent, ils partagent, ils ne font pas que lire.
Lorsque le CO2 a été capturé, il faut pouvoir recycler à l'infini le matériau utilisé pour capturer le CO2.
Alors il commence par cette potentialité, « Une fois de temps en temps, un produit révolutionnaire arrive et change tout.
Toutes ces maladies chroniques sont importantes.
Le deuxième groupe principal d'attaquants que nous observons aujourd’hui n'est pas motivé par l’argent.
« Soyez intelligents, fabriquez plus, comme ça tout le monde peut gagner, » disent-ils.
Nous pouvons prendre conscience que tout dispositif peut être compromis, et que tout ce qui comporte du logiciel est susceptible d'être vulnérable.
Jason n'avait que 32 ans et avait pris l'avion depuis le New Jersey.
Clairement, nos lieux de travail et nos voix intérieures étranges ont du progrès à faire sur l'acceptation.
Ce que vous dites, c'est que les humains sont attirés par leurs anges autant que par leurs démons.
La race est un concept illégitime que nous-mêmes avons créé, basé sur la peur et l'ignorance.
éviter le contact visuel.
un homme qui brûle l'œuvre de sa vie.
Cela ne prendra qu'une minute, et après je vous laisse.
Il m'a dit qu'il avait voté pour le Brexit car l'Union européenne n'avait rien fait pour lui.
Neuf heure par jour à se nourrir semble être la limite faisable pour un primate.
La réponse est beaucoup plus grosse.
J'aimerais commencer par vous poser une question, vous pouvez prendre votre temps pour y penser.
La statue de la Liberté rentrerait dans ce hangar, pour vous donner une idée de la taille de la fusée Falcon Heavy.
Je peux donc produire un retour de force.
« Le continent glisse doucement vers l'oubli.
Donc si on peut surveiller chez eux des patients avec des maladies chroniques, on pourra détecter des changements dans leur respiration, pulsations, mouvements, sommeil.
Il y a cependant des formes plus subtiles de sevrage du cannabis, comprenant des troubles du sommeil, de l'irritabilité et un état dépressif qui passent en quelques semaines après l'arrêt de la consommation.
Son destin est la preuve de comment la tragédie aurait pu être aisément évitée et montre l'effet domino des jeux psychologiques toxiques d'Hamlet.
De même, les résultats des astronomes méritent sûrement le prix Nobel, mais ils ont soulevé une question analogue.. Quelle force pousse les galaxies à s'éloigner les unes des autres à une vitesse croissante ?
Alors que je parlais, j'ai reconnu un visage familier dans le public.
Et en commençant à intégrer ces informations, nous saurons mieux quoi en faire et comment avoir un meilleur aperçu de nos propres pathologies, santé et bien-être.
Le son descend, se réfléchit, redescend, et rebondit à nouveau.
Mais inspirez-leur la peur de la mort, et ils courront se réfugier en Jésus.
On n'aurait plus besoin d'autant d'infrastructures de transport d'énergie, parce que le thorium est facilement transportable et peut être stocké près de là où il est nécessaire.
Donner de l'argent rend heureux.
Ça nous a aidé à élever notre ambition dans ce que la fondation peut faire de façon considérable.
Vous pouvez répondre si vous le souhaitez ou le dire à voix haute.
Faisons faire à des gens ce qu'ils font habituellement et dépenser de l'argent pour eux-mêmes, faisons donner de l'argent par des gens, et mesurons leur bonheur et voyons si, en fait, ils deviennent plus heureux.
Une chose à retenir d'aujourd'hui est que si Joan Blades vous propose une promenade, allez vous promener.
En bas de l'échelle, vous trouvez une séquence rigide, une séquence de tous les A's, et vous trouvez aussi un programme informatique, dans ce cas le langage Fortran, lequel obéit a des règles très strictes.
Il a eu 37 millions d'utilisateurs.
Un tel monopole étatique de la violence, tout d'abord, sert à rassurer.
Pour que l'Afrique fasse ce bond de 100 ans, les Africains devront faire appel à la créativité pour générer des idées, et devront s'ouvrir pour accepter et s'adapter aux idées venant d'ailleurs pour résoudre nos problèmes récurrents.
Parce que ça parle d'une paix située au plus profond de nous, notre amour inexplicable les uns pour les autres.
Le SLA TDI à Cambridge, ils ont récolté trois millions de dollars.
Le fait que les Africains n'aient pas le luxe de se tourner vers d'autres horizons, le fait que l'on doive avancer ou vivre avec les conséquences de nos échecs, sont les raisons qui font que nous devons raconter nos propres histoires et montrer nos propres images, avec honnêteté, et principalement à un public africain, car l'image la plus importante
Il était toujours sur le point de se mettre en colère comme moi, comme vous pouvez le voir.
Certaines sont suspendues au plafond et d'autres, se trouvent par terre.
Les grands leaders ne gardent pas leurs têtes baissées.
Les insectes et d'autres espèces peuvent prendre le pollen, et le transférer directement à l'endroit voulu.
Et qu'en est-il de notre peur ?
J'ai passé 25 ans de ma carrière à observer ce qui constitue les grands dirigeants.
Vous passez plus de temps à descendre que de temps dans les profondeurs ?
Je suis à moitié égyptienne, et musulmane.
si, pour la communauté lunaire, c'était la solution idéale, pourquoi pas aussi pour une communauté terrestre, futuriste, autonome et indépendante ?
« Encore une fois !
J'aime bien le placer juste au-dessus du micro pour obtenir un enregistrement du bourdonnement entendu.
Puis je fais la moyenne des réponses, parce que les réponses sans rapport avec le goût seront moyennes.
Maintenant, les enjeux sont très élevés.
Erbar, Kabel Light, Berthold-Grotesk, Elegant-Grotesk.
Aujourd'hui, à travers l'Amérique, plus de 100 000 femmes noires portent ce t-shirt bleu GirlTrek alors qu'elles se déplacent au sein de leur communauté -- une force héroïque.
Ce que vous nous avez dit Angela est impressionnant et quasi incroyable, mais je pense que beaucoup de gens dans le public ont la même question que moi, à savoir : cette forme de consommation impulsive est-elle durable sur le long terme à la fois économiquement et écologiquement ?
J’avais toujours faim.
Que c'est possible d'être traité en tant qu'être humain.
Ma mission à la NASA est de développer les carburants de nouvelle génération pour l'aviation.
Je crois qu'il y a eu des hululements retentissants.
Plutôt, le manque de fiabilité.
« Ce n'est pas ainsi que vous parlez aux gens de votre travail.
La plupart des gens connaissent peu de faits sur les requins, si ce n'est qu'ils ont des dents, et beaucoup de gens ignorent qu'ils sont en fait exterminés dans le monde, à la vitesse de plus de 11 000 requins par heure.
Il s'avère qu'aujourd'hui, il y a plus de 1,2 milliard de gens qui apprennent une langue étrangère.
Mais beaucoup d'afflictions humaines sont des maladies du cœur et de l'esprit.
La garnison gardant la tour abandonne son poste pour calmer les gens agités et Éthique, Hedge et Octavia se faufilent et manquent de tomber dans les profondeurs du ravin qui se tient entre eux et la tour.
Encore une fois, en tant qu'avocate, j'avais analysé tout ce qui m'attendait pendant le traitement.
Là où vous voyez ces quelques points rouges, il s'agit d'oxygène.
C'est grâce à eux qu'on peut appeler les urgences et avoir une personne au bout du fil.
Sa signature électromagnétique le rend facile à trouver même depuis l'espace.
Si les matériaux ne peuvent pas être recyclés, ou compostés chez soi, on devrait les refuser.
La localisation est fondamentale pour diminuer la violence de nos villes.
« Non, je suis un papa.
Et ça m'a rappelé les incroyables interconnexions de notre monde.
La question peut paraître folle, mais, bonne nouvelle, il existe déjà des vaccins antirabiques comestibles spécialement créés pour les chauves-souris.
« Internet est-il mort ce jour ?
Mais si vous n'êtes pas celui qui en fait l'expérience ?
Il était temps.
« Si j'essaie cette nouvelle idée, va-t-on m'attaquer en justice ?
Mais il y avait un bruit continu que Jansky n'arrivait pas à identifier, et il semblait surgir dans son casque radio quatre minutes plus tôt chaque jour.
En tant que femme, suivant cela jour après jour, j'étais fatiguée.
En fait, les sociétés comme Pfizer et récemment Amgen ont dépensé plus d'argent pour racheter leurs actions pour augmenter leurs prix que dans leur R&amp;D, mais ce serait une conférence de TED entièrement différente et qu'un jour je serai fascinée de vous en raconter.
Je l'écoutais parler au téléphone, ce qu'elle faisait souvent.
Je dois pratiquement tout ce que j'ai pu accomplir à mes parents.
Sauver des vies en Afrique rurale, ou étendre les limites technologiques des longs ponts, ou juste traverser la route d'à côté.
En changeant notre environnement, nous avons mis de nouvelles pressions sur nos corps pour qu'ils évoluent.
Son désespoir augmente après avoir vendu ses derniers biens à une vieille femme usurière.
Mais aujourd'hui je ne vais pas vous parler de cette peur.
J'ai remarqué que s'il y avait beaucoup de gens qui dénonçaient la pornographie, il y avait aussi de fervents défenseurs pour différentes raisons.
Mais quand on loue une voiture, qu'on n'a peut-être jamais conduite, on prend du temps à s'habituer à notre nouveau corps robotique.
Tout ce que je veux savoir, c'est « Qu'est-ce que c'est ?
Tandis que les groupes ayant le cerveau calculateur disaient que c'était comme travailler avec un apprenti paresseux faisant seulement ce qu'il était censé faire et rien de plus.
Nous n'en sommes pas encore là.
C'est une manière commode de le faire.
» Quand on doit à la fois réduire nos émissions et retirer du CO2, cette idée ne fait plus sens.
C'est en fait un état d'esprit.
Il était chiffré de bout en bout.
J'ai écrit cette déclaration pour le 3ème anniversaire de la nuit où vous avez pris mon enfant, et où vous lui avez fait mal, et vous l'avez écrasée, vous l'avez terrifiée jusqu’à ce que son cœur s'arrête.
Elle le scanne et le met dans le cageot.
Un garçon, Ralph, souffle dans un coquillage pour rassembler le groupe et assigne des tâches.
Parce que ça reliait les gens du monde virtuel, en les amenant dans le monde réel, en partageant le même rêve, la même frustration, la même colère, le même désir de liberté.
La dernière pièce du puzzle est de comprendre comment ce code contrôle la batterie.
En tous cas, si Matt avait été là, il aurait été témoin de cette parodie de théorie du complot que j'avais montée moi-même de manière totalement étrange.
« Bon, nous pouvons en parler, mais regardez ma prison.
C'est une danse complexe à 28 000 km/h entre notre vaisseau spatial, de la taille d'une Smart et la station spatiale, de la taille d'un terrain de football.
J'ai allumé l'ordinateur, je suis allé sur Google et me suis préparé à écrire mes bulletins d'informations.
Alexis Comnène, empereur byzantin, mena son armée à la rencontre des hordes scythes au combat.
Des yeux enfoncés le fixaient et la figure émaciée se fendit d'un sourire en coin.
Être transgenre, c'est délicat.
En politique, en affaires, en conseils de santé.
Bien, il en a l'air.
Ça ne se négocie pas, la faim.
Donc si vous battez votre femme, vous finirez là-dedans.
« Gay » signifie « heureux ».
Les traqueurs de mensonges entrainés parviennent à la vérité 90 % du temps.
Alors, où repose la source de leur intelligence?
Donc, en utilisant l'application, tandis que vous faites votre chemin à travers le parc entourant le Monument de Washington, vous entendez le son des instruments qui s'échauffent, puis laissent place au son d'un mellotron déclinant une mélodie très simple.
Je pense que -- le monde change.
Seules les frontières de notre créativité limiteront les applications possibles.
de fausses vidéos, de faux enregistrements très convaincants pour l’œil humain.
Pourtant, il y a du chagrin qui vient avec cet amour.
Elle est venue avec des électrodes plus petites qu'une pièce d'un centime et assez sensibles pour détecter mes ondes cérébrales à travers l'os, mes cheveux et mon cuir chevelu.
C'est une découverte assez importante, et dès lors, j'ai senti qu'il fallait un autre indice.
Les cas de SIDA, la grippe, etc. Et ici, ils sont tous tracés ensemble.
J'ai pensé, à quoi ça rime?
Les éléphants font de l'art en choisissant et combinant intentionnellement différentes couleurs et éléments.
Ils doivent d'abord s'accorder.
Mais les planètes sont pâles alors que les étoiles sont brillantes !
Il mangeait le tissu.
Vous n'avez sûrement pas compris ce qu'ils disent, mais j'espère que vous avez entendu leurs identités vocales uniques.
C'est une approche intelligente qui lui permet de capturer à la fois le CO2 de l'air et le CO2 rejeté en brûlant le gaz naturel.
Le mot est emprunté à l'italien et se prononce bal-COE-nee.
« Vous, les Américains, vous pouvez envoyer quelqu'un sur la Lune mais moi, quand je rentrerai ce soir, je ne pourrai pas allumer la lumière.
C'était un dessin animé de la xfcd d'il y a quelques années, et le dessinateur suggère que nous devrions tous nous servir d'expressions de passe, et si vous regardez à l'arrière plan de ce dessin animé, vous pouvez voir que le dessinateur suggère que l'expression de passe « correct cheval batterie agrafe » serait une phrase de passe très difficile et très facile à retenir.
faites semblant jusqu'à ce que vous le ressentiez.
Elle nous permet de stocker les expériences immédiates et un petit peu de connaissance.
Ils ont commencé à les faire voler à de hautes altitudes à des vitesses incroyables.
de reconnecter cette terre bétonnée avec la nature.
Avec l'augmentation de la résistance de la salmonelle aux antibiotiques, le taux de mortalité va augmenter.
Mais au Niger, par exemple, moins de 7% des enfants sont allaités durant les six premiers mois de leur vie, exclusivement.
Je suis féministe.
être aussi riche que possible, être aussi célèbre que possible, baiser autant de filles que possible.
Elles y parviennent en reconnaissant les protéines étrangères, ou antigènes, contenues dans les cellules de la membrane de l'intrus.
Dans les démocraties occidentales riches, ils sont moins susceptibles de croire cette science.
Mais si on organisait une virée graffitis tout au long de la nuit partout dans la ville de Cracovie ?
Et alors, comme par magie, ils improviseront spontanément toute une harmonie autour de cet air parce qu'ils en sont capables.
Une cellule embryonnaire sera-t-elle une cellule sanguine, une cellule cardiaque ou nerveuse ?
Un Américain sur six luttera contre une maladie mentale.
Bien que la croissance ait certainement apporté de nombreux avantages, c'est une idée si essentielle que nous avons tendance à ne pas comprendre la possibilité qu'elle n'existe pas.
C'est la raison pour laquelle je crois qu'elles devraient être reconnues comme étant un bien public.
J'ai eu Nico en ligne il y a deux jours, justement, après 18 mois de silence.
Alors nous avons mis en ligne tous nos codes d'instructions sous une licence ouverte pour les personnes intéressées.
Et un objet qui tombe librement peut passer devant, disons, le soleil et serait détourné le long des courbes naturelles de l’espace.
L'analyse de l'haleine a besoin d'être validée lors d'essais cliniques et un nombre suffisant de données doit être collecté pour comparer les conditions individuelles à des données de référence.
Et en général, ce sont de bonnes décisions.
On a essayé de faire 200 000 milliards de copies de nos fichiers, et on a récupéré toutes les données sans erreur.
Les données passent par l'éclairage -- c'est avant tout un appareil d'éclairage.
Contrairement aux médicaments habituels prescrits qui agissent et se métabolisent, et puis il faut en reprendre, les cellules CAR-T restent en vie et font leur boulot pendant des années.
Un bol de soupe.
Cela fait maintenant 13 milliards d'années que le Big Bang s'est produit, donc elle s'est affaiblie et refroidie.
« Nous sommes les frères des rochers, les cousins des nuages.
Mais elles peuvent également noter des pays, ces notations sont appelées « notations souveraines », et j'aimerais m'attarder plus particulièrement sur ces notations souveraines.
C'est chaud tout ça !
Les réseaux sociaux étaient censés nous placer sur une place publique où nous pourrions échanger via des idées intéressantes et des débats.
», nous avons 4 options, ce qui est trop.
L’effet est phénoménal sur la société et ça commence à se ressentir.
Les ouvrières venues de nids éloignés de plusieurs mètres viennent voler la progéniture de notre reine.
Si vous faites ça encore et encore, la propension, la tendance de la colère à refaire surface sera moindre chaque fois que vous la disloquerez.
L’Afrique d’aujourd’hui n’est plus l’Afrique qui attend des aides, ou les prescriptions à l’emporte-pièce d’un expert étranger.
Je sens la nourriture, les couleurs, et il y a des gens de partout dans le monde.
Maintenant que nous savons combien de neurones a chaque cerveau, on peut faire le calcul.
Et ça aussi peut être noté par un ordinateur.
Comme cette relation, c'est incroyable --
« Nous n'avions pas les 15 dollars pour le trajet en bus pour venir à Harare.
Bref, je n’ai pas le temps de rentrer dans le détail de tous les résultats scientifiques.
Maintenant, c'est tout simplement vous.
Quand j'étais enfant de chœur, j'ai respiré beaucoup d'encens, et j'ai appris à dire des expressions latines, mais j'ai aussi eu le temps de réfléchir pour savoir si la moralité descendante de ma mère s'appliquait à tout le monde.
Donc les sequelles sont moins douloureuses que pour le prélèvement de la crête iliaque.
Nous pouvons faire la moyenne des deux et voir ce que ça signifie.
Qu'est-ce qui vous définit VOUS?
Il n'existait pas de logiciel capable d'extruder ces formes de filet complexes et de les modéliser en fonction de la gravité.
Nous devions trouver d'autres explications.
Peut-être un ami ou un proche appelle les urgences.
Y'en a qui sont plus heureux que d'autres.
Le nombre de morts est de 10% plus élevé.
» Et je pleure aussi en t'écrivant maintenant.
Si cet homme, dont la communauté entière se fait empoisonner chaque jour, qui était prêt à mettre fin à ses jours — si cet homme n'abandonne pas sa quête de justice, alors le monde ne peut pas abandonner non plus.
Il faut penser aux conséquences éthiques.
Ils contrôlent l'infrastructure entière de notre pays.
Ces malheureux escargots sont donc dans une situation précaire parce que s'ils descendent trop bas dans l'eau les crabes les menacent, mais s'ils s'éloignent trop de l'eau, les oiseaux vont s'en régaler.
De plus en plus, je me sens citoyen du monde.
Des neuroscientifiques comme Francis Crick et des physiciens comme Roger Penrose ont dit qu'il était temps pour la science de s'attaquer à la conscience.
Qui est déjà allé dans une église afro-américaine ?
C'est de la subversion et vous en êtes complices.
Une minute et 52 secondes.
Mais ils ne s'en fichent pas, en fait.
» Mais les hommes comme Habit d'été nous ont appris l'importance du style.
Il n'y a jamais eu aucun décès à INSITE.
Prenez, par exemple, la thyroïde et les deux hormones qu'elle produit, la triiodothyronine et la thyroxine.
Vous n'avez qu'à aller sur le terrain et à réagir.
Nous avons découvert 6000 médicaments que j'ai maintenant l'autorisation de prescrire.
Elle est négociée par l'information avant la compréhension.
Je vais rapidement vous raconter deux histoires tirées de l'actualité récente.
Donc oui, la technologie avance doucement quelquefois dans mon monde.
J'aimerais juste vous montrer une courte vidéo à ce sujet.
D'un côté, vous voyez les émissions du générateur diesel, celui-là même qui symbolise le progrès humain, un signe de l'industrialisation rapide et de ce que la société est devenue en ces 100 dernières années, créant de l'énergie.
Les recettes baissent, certains programmes de dépenses augmentent, mais pour la majeure partie, ça ne vient pas de là.
Pourtant, la Paramount et la Fox ont récemment sorti leurs programmes, et sur leurs 47 films qui sortiront entre maintenant et 2018, pas un seul sera réalisé par une femme.
Ils ont équipé près de 1000 patients, dont 400 étaient des soldats américains blessés.
Pouvez-vous donc utiliser votre titre pour quoi que que ce soit ou est-ce seulement
Nos collaborateurs chez Novartis ont immédiatement transformé l'ADN synthétique en vaccin anti-grippe.
« C'était charmant et nous avons tous les deux beaucoup apprécié.
Une molécule de bonnes taille et forme, c'est comme une clé dans une serrure, et quand elle s'adapte, elle perturbe le fonctionnement de la maladie.
Donc un sujet qui vous passionne, une personne dont vous voulez raconter l'histoire, ou même vos propres photos -- dites moi ce que vous représentez.
Peut-il reconnaître quand le problème de la race survient ?
C'est le Big Rip.
En fait, lorsque le 914 a finalement été lancé, il disposait d'un dispositif appelé « éliminateur de brûlure », mais en réalité, il s'agissait d'un petit extincteur intégré.
Mais ils ne peuvent pas trouver de docteur.
Il crée intégrité, confiance, efficience, transparence et permet aux petits fermiers de gérer les risques que j’ai décrits.
ensemble, nous pouvons mettre un terme à l'incarcération de masse.
C'est une sensibilité à l'environnement physique, la capacité à sélectionner des modèles dans un environnement -- à déduire l'essentiel.
C'était son centième anniversaire, il a donc vécu aux États-Unis durant la Dépression, la seconde guerre mondiale, la lutte pour les droits des travailleurs, le droit de vote des femmes, les droits civils, le premier homme sur la Lune, la guerre du Viêt Nam et l'élection du premier président noir.
Nous voulons être les anti Dents de la mer.
Ceci dit, nous devons aussi envisager le lien entre les enfants et la violence dans les jeux.
les gens croient que quelque chose qui ne fait qu'une seule chose la fait mieux qu'une chose qui fait cette chose et aussi autre chose.
La personne qui doit créer ces liens.
Faire se joindre l'étage du haut et celui du bas.
Le monde est empli d'arguments contradictoires, de conflits, de fausses infos, de victimisation, d'exploitation, de préjugés, d'intolérance, de reproches, de cris et de capacités d'attention très courtes.
Nous avons fait une petite expérience naturelle.
Mais sans considérer cela, cette croyance est exprimée dans le fait que la plupart des gens choisissent de boire du Coca.
Cette nuit-là, elle m'a aidé à monter pour aller au lit, la première fois depuis des semaines.
» Nous avons en fait 30 patients.
Nous allons donc avoir besoin d'une réponse internationale coordonnée.
Des enquêtes auprès des patients ont été menées pour déterminer les résultats et l'efficacité de cette nouvelle transposition.
D'un côté, j'ai un mari qui est fâcheusement mince et terriblement beau.
J'avais simplement besoin de vision et de conviction.
On a peur que les patients découvrent qui on est et ce qu'est la médecine.
Je me suis portée volontaire.
Vous ne devinerez jamais.
Et par conséquent nous sommes contraints de débattre de cette question difficile de savoir qui est mort.
Un parchemin intercepté est arrivé pendant leur absence.
Je veux contrecarrer ces attentes, parce que je crois que tous les jours, des expériences fondamentales encadrent la réalité d'une façon souvent tenue pour acquise.
Mais ce que vous n'entendrez jamais de la part des intervenants du Pentagone ou du Ministère de la Défense Française, c'est que le problème n'est pas nécessairement qui est l'adversaire, mais en réalité la nature elle-même de ces cyberarmes.
L'assistante médicale a posé les questions de routine.
On m'a donné ce que, maintenant, je sais être une posologie trop dégressive selon laquelle j'ai divisé mes médicaments en quatre doses, diminuant d'une dose par semaine durant le mois.
Avec ce projet, nous allons également faire quelque chose de nouveau.
Il est facile de penser ainsi, surtout quand on voit quelques exemples importants qui dominent la conversation.
Une chose qu'elles auraient aimé avoir, c'est un site internet afin de créer une plateforme avec des informations sur comment s'inscrire pour les élections et un endroit où mettre les résultats des élections.
Ce que la loi sur l'enregistrement audio domestique de 1992 disait c'était, écoutez, si les gens enregistrent des trucs à la radio puis font des copies mixées pour leurs amis, ce n'est pas un crime.
A l'Association pour l'émancipation raciale, nous savons que certains des moments les plus effrayants sont les confrontations raciales, elles font partie des moments les plus effrayants que les gens connaîtront.
Recherchez l'information quand vous êtes dans l'ignorance et soyez attentionné et mu par la compassion.
En fait, je ne suis pas sûr de ce que c'est, mais quand j'ai pris du recul et regardé les similarités dans le code j'ai vu que ça n'avait aucune similarité avec du code existant.
Tout à mon sujet était plutôt ordinaire, sauf ce que je ressentais à l'intérieur.
Le langage est magnifique.
C'est aussi important, Stéphanie, quand je parle de diversité - la diversité dans le sens le plus large du mot.
SMART est un Partenariat Sud-Sud de Recherche sur l'Antigène du Paludisme.
Mais ce qui est particulièrement intéressant ici, sur le fait que la NSA a violé ses propres règles, ses propres lois, des milliers de fois en une seule année, y compris un cas qui à lui tout seul, un cas parmi ces 2 776 cas, qui a affecté plus de 3 000 personnes.
Et aujourd'hui, avec les technologies qui nous écoutent en permanence, Alexa d'Amazon Echo pourrait réussir à prédire si vous êtes enceinte avant même que vous ne le sachiez.
Ce nouveau moule est très cliché, mais je pense qu'il y a de la beauté en tout.
comment on marche, comment on parle, comment on joue aux échecs, toutes ces questions sur le comportement.
Living Room Conversations, ou conversations de salon, ont été conçues pour commencer à soigner les différences politiques et personnelles.
Actuellement, la production d'énergie est responsable d'environ un quart de tout le CO2 émis.
Le résultat est notre score, le but étant d'obtenir le plus petit score possible.
Vous la voyez essayer sans relâche d'atteindre la perfection géométrique.
« Une liberté qui ne s'emploie qu'à nier la liberté doit être niée.
Dans la vraie vie, cependant, l'IA que nous avons n'est pas assez intelligente pour cela.
J’ai une autre idée.
Eh bien grâce à notre technologie, le chirurgien est en mesure de dire immédiatement quels ganglions sont cancéreux.
Quand elles sont exposées à l'énergie thermique, les chaînes de protéines se déroulent et s'emmêlent avec leurs voisines.
Ce canard est mort à la surface du glacier il y a très très longtemps, et ses plumes se sont retrouvées sous plus de 30 mètres de glace avant de finalement tomber à l'intérieur de la grotte.
Quand il m'a demandé de reprendre la troupe avant son décès en 1989, je me sentais prête à la perpétuer.
Je suis allé chez elle, c’était le matin, et le soleil du matin à New Orléans filtrait à travers les rideaux.
Ça peut être porter un cœur vert sur votre manche pour dire ce que vous aimez et l'effet du changement climatique.
Le Vietnam a introduit une évaluation standardisée pour l'alphabétisation et le calcul, les enseignants vietnamiens sont mieux suivis que dans les autres pays en développement et les résultats des élèves sont rendus publics.
Ce n'est pas par hasard.
Devenues sœurs jumelles avec 11 ans de différence, elles sont le parfait exemple de la relativité restreinte.
Je sais qu'à première vue, cela semble effrayant.
Et tout est là.
Et tout est là.
Mais c’est vraiment la restauration de la capacité de percevoir la beauté qui rend tout exaltant.
Le problème avec les bombes et les tonneaux ce n’est pas de mettre la bombe dans le tonneau, c’est savoir comment trouver le tonneau.
Et il attrapait mon petit doigt, parce que ce qu'il voulait faire chaque jour c'était aller en visite.
» Moi, j'aborde les choses avec intuition.
J'ai commencé avec de petites images, J'ai commencé avec quelques kilomètres.
C'est environ 20 fois plus que le taux de consommation d'énergie de l'humanité tout entière.
La technologie a accentué le problème.
Randolph appartient à Nico.
- Réessayez plus tard.
Vous êtes un membre conservateur du Congrès.
Vous êtes un membre conservateur du Congrès.
Vous êtes un membre conservateur du Congrès.
Vous êtes un membre conservateur du Congrès.
Vous êtes un membre conservateur du Congrès.
Vous êtes un membre conservateur du Congrès.
comment poser le problème pour qu'elle fasse ce que l'on veut ?
Ils sont mariés ensemble, sont parents de deux enfants en bas âge, sept diplômes universitaires à eux deux, des grosses têtes, des gens adorables mais extrêmement fatigués.
Aujourd'hui, plus personne ne porte attention aux télescopes.
Je suis toujours stupéfaite par cette perfection avec laquelle tout l'écosystème fonctionne de concert.
Lorsque vous associez les deux, on s'attend à ce que l'effet soit bien plus fort que ce que j'ai décrit.
Près du rivage, le fond marin moins profond contraint le mouvement des vagues à se produire dans une zone plus limitée qu'en mer, ce qui concentre l'énergie de la vague près de la surface.
Le pire est en fait sur la partie basse de la tour.
Et l’assaut des antibiotiques, tous conçus pour lutter contre elles, ces bactéries y ont survécu.
Voyez-vous, 40% des Américains de plus de 65 ans ont cinq ordonnances médicales ou plus.
Ces charmants bâtiments n'étaient pas seulement financièrement viables, mais aussi collectifs – on croisait son voisin dans la cage d'escalier.
Et ils ont passé des heures en simulation ou avec des enregistrements vidéos, au lieu d'apprendre en salle d'opération.
Caliban est-il le maître légitime de la terre ?
Je voulais m'appuyer sur le brio de ce panneau pour attirer l'attention sur la séparation des enfants à la frontière et j'ai agi de façon très simple.
Mais le mal était fait.
C’était un peu Ce n’était pas si mal, je dois dire.
Il coûte 25% moins cher que le pétrole.
Nous avons rendu le robot -- dans sa tête se trouve une base de données avec plein de blagues.
L'Australie-Occidentale a connu un problème particulier d'attaques de requins ces trois dernières années, qui a malheureusement et tragiquement culminé avec cinq attaques mortelles en 10 mois.
Vous pouvez y penser comme une sorte de sagesse de la foule, mais une foule très spéciale.
Je l'ai encouragée à m'accompagner à diverses réunions.
Et donc pour moi, une compagnie maillée, la compagnie maillée typique, rassemble ces trois choses ; notre capacité à nous connecter les uns aux autres -- la plupart d'enter nous nous déplaçons avec ces appareils mobiles qui sont optimisés GPS et web -- nous permettent de nous trouver les uns les autres et de trouver les choses dans le temps et dans l'espace.
Cela aurait dû être un moment de gloire, il venait d'ouvrir son herboristerie.
Vous ne pouvez que le pardonner pour la tristesse, l'aliénation et la colère que ça vous fait ressentir.
Ils ont arrêté le fût.
Pour une série télévisée de la BBC et PBS, nous avons redonné vie à Shanidar I et je veux vous faire rencontrer Ned, l'homme de Néandertal.
Et quand il s'agit de leadership, les introvertis sont régulièrement oubliés pour les postes de direction, même si les introvertis ont tendance à être très prudents, beaucoup moins susceptibles de prendre des risques démesurés, ce qui est une chose que nous pourrions tous souhaiter de nos jours.
Au XIIIe siècle, Gengiis Khan se lança dans la conquête de l'Eurasie, conquérant promptement des pays qui dessinèrent son Empire mongol.
L'écoute électronique sur votre ligne a créé des interférences pendant un instant.
Notre équipe accélère ce genre d'économies de pétrole avec ce que nous appelons « l' acupuncture institutionnelle ».
Un exemple que nous chérissons nous est proche.
et aider la famille qui les a aidés auparavant.
L’itération fut essentielle pour le processus d’innovation à Blue Man Group.
Il propose du mystère, des perspectives scientifiques, et manifestement une splendeur sans égale, et la recherche sur ce système a une portée cosmique exceptionnelle.
Comme je le disais plus tôt, c'est un grave fléau qui n'a aucun traitement.
Parmi elles, on retrouve le cancer du côlon, le cancer de la prostate ou le cancer du sein.
Outre sa beauté et sa fonction, il y a un autre aspect.
J'étais la seule personne à avoir une épaule nue, et cela brûlait à chaque fois que quelqu'un la fixait.
Je me préoccupe de ce que vous voulez !
Ils laissent les mécanismes de récompense et punition -- tapes sur la tête, la peur, la facilité d'une alternative -- déterminer ce qu'ils font.
Et ce que ce truc fait c'est qu'il intercepte les valeurs des input des capteurs -- donc par exemple, des capteurs de pression et des capteurs de vibrations -- et il fournit du code légitime, qui tourne toujours pendant l'attaque, avec de fausses données d'input.
Nous avons seulement des chiffres pour 10% des exportations dans ces pays.
Je ne peux pas vous dire que ces choses fonctionneront.
Devant un plat de criquets frits, la plupart des gens aujourd'hui seraient dégoûtés, à l'idée de toutes ces pattes et ces antennes qui se coincent entre leurs dents.
Ce ne sera jamais le cas avec l'ADN.
Quand je fais cela, le bras robotisé va ajuster la hauteur de ces capsules et les micro-médicaments vont être libérés.
Je me souviens juste après le 11 septembre, trois semaines après, j'étais dans un avion direction l'étranger, mais je n'y allais pas avec les militaires, j'y allais parce que j'avais obtenu une bourse d'études à l'étranger.
Êtes-vous déjà captivés ?
La compassion est quelque chose qui crée le bonheur.
Pourtant, le jeu a proliféré et pendant le XVe siècle, le jeu s'est consolidé sous sa forme actuelle.
Tous ces scénarios impliquent une certaine gêne, même dans le meilleur des cas.
Lorsque le véritable intrus arrive, le corps augmente rapidement une réponse immunitaire pour faire face à ce vaccin et neutralise l'infection.
Et tout le monde peut faire quelque chose à ce propos en tant qu'individu.
Quelle est la couleur du ghetto ?
C’est drôle, parfois les gens me disent « Max, chuut !
Maintenant vous voyez les opérations réalisées dans les hôpitaux publics en bleu clair, et en vert, on a celles dans des cliniques privées.
Les Américains haïssaient et craignaient toujours l'ours, mais tout à coup, ils voulaient aussi lui faire un gros câlin.
Deux des nombres ont des zéros à droite.
Et peut-être même d'avoir leur propre entreprise.
Mais imaginez cette situation.
» Dites-le à un juge que vous connaissez, ou à un avocat, ou à un policier, ou à un juré potentiel dans un procès pour agression sexuelle.
Je lui ai suggéré de se renseigner sur le trouble obsessionnel-compulsif dans le manuel des troubles mentaux .
Devant votre hublot, la station spatiale qui passe peut sembler changer de vitesse, mais les êtres à l'intérieur de la station ne la ressentiront pas Et aucun capteur ne peut la mesurer.
Une étude récente de l'association de la pratique médicale dévoile que l'évaluation du bonus de trois médecins sur 10 est fondée sur la satisfaction des patients, et que les assurances octroient des paiements supérieurs aux hôpitaux avec les meilleurs scores.
Mais ils sentaient que les preuves -- qu'il y avait des informations importantes et précieuses dans le livre, et ils l'ont commenté lorsqu'ils l'ont soumis à l'examen collégial.
Maintenant, 6 filles sur 10 choisissent de ne pas faire quelque chose parce qu'elles pensent ne pas être assez jolies.
On l'utilise déjà pour encourager les transports verts, le logement écologique.
Et puis, au lieu que cela ne prenne des jours pour distribuer cette information aux gens qui en ont le plus besoin, cela peut se faire automatiquement.
Tu veux de l'eau?
Vous pensez peut-être que quelqu'un vous ignore sur Facebook.
Non, n'est-ce pas ?
Ça décourage les gens de finir le traitement, or les traitements partiels permettent à la bactérie de développer une résistance aux médicaments.
Non Je vais passer dedans.
C’était un homme grand et fort, avec la réputation d’être dur.
Ceci est une lampe LED à énergie solaire, qui se vend environ 10 dollars au prix de détail en Haïti rurale.
Je pense que nous avons commencé à faire la même chose.
Mû par mon amour pour la recherche, les disques et la préservation, j’ai lancé un site web appelé « Music Is My Sanctuary » en 2007.
À gauche, nous avons Pia.
J'ai l'impression que vous êtes devant au milieu.
Donc, cela crée un cercle vertueux.
Cela m'a conduit aux liens de sang.
Laissez-moi finir avec ceci.
C'est une belle scène, mais elle est gâchée par les pleurs d'un enfant, plusieurs enfants, plutôt, dans l'eau et qui ont besoin d'être secourus.
Il n'y a aucun équilibre.
Mahmoud a attrapé son fils, j'ai attrapé quelqu'un d'autre.
J'ai commencé à demander à tous mes amis de prendre leur conférence favorite et de la résumer en six mots.
C'est une réalité de l'anesthésie.
Mais d'un autre côté, je luttais contre de grosses angoisses liées à la performance.
Il y a vraiment un conflit immense, lorsque l'on parle des villes des pays en développement, entre les piétons et les voitures.
Je ne dis pas que les docteurs sont mauvais ou méchants.
Nos sociétés font face à des pressions sanitaires croissantes, notamment le vieillissement de la population, un taux de cancers et de maladies chroniques en augmentation, le développement des inégalités et bien d'autres.
C'était mon initiation au Far West.
engager la discussion.
il vous faut en fait reconstituer cette très complexe MEC afin qu'elle se reforme.
L'année dernière, nous avons tout juste dépassé 600 000, la moitié de mon nombre.
Deux personnes regardent le même événement, sont témoins du même crime, mais se souviennent de choses très différentes à son sujet.
Voici une carte de Rio.
Je suis certain qu’il est trop précieux et trop abondant pour continuer à l’enfouir sous terre ou le réduire en fumée.
- Que détestez-vous le plus ?
Malgré tout, le dernier mariage d’Henri avec Catherine Parr fut très heureux.
Il puise son inspiration dans des domaines inattendus, griffonnant ses propres versions de BD, de dessins animés et de scènes bibliques sur du papier brouillon provenant du bureau de son père.
La génétique, un stress permanent et intense, et beaucoup d'autres facteurs de risque comme les troubles mentaux préexistants ou le manque de soutien émotionnel jouent, semble-t-il, un rôle lorsque l'on détermine qui aura un TSPT.
Réaliser que ces manipulations se produisent, c'est déjà être à mi-chemin du processus qui nous rend capables de nous protéger nous-mêmes.
Alors que le gouvernement diffusait des émissions niant les atrocités nazies, les Scholl apprirent des vérités troublantes.
Si on considère une affaire réussie, on verra presque toujours ces 3 points entrer en jeu.
Au départ, j'ai participé à ce programme de neuf mois afin de former des avocat afghans.
La mère était anxieuse parce qu'il faisait peur.
Vous allez dans mon endroit préféré, la section colle du magasin de bricolage.
Il y a d'autres tumeurs cancéreuses dans l'abdomen - très, très peu en fait - pancréas, foie, reins.
Mais avec les données d'un IRM, on peut simplement en fabriquer un, dans les plus petits détails, comme vous pouvez le voir.
Il suffit de mettre en communication la prose et la passion, et toutes deux s’élèveront.
Prenons l'exemple de la stimulation électrique.
Depuis deux ans - mais surtout cette dernière année - nous avons commencé à marquer les requins pour essayer de savoir s'ils revenaient toujours aux mêmes endroits, leurs déplacements, etc.
Il ne prenait pas part à la fête.
Mais, ça ne veut pas dire qu'il n'est pas réel.
Nous avons donc formé une équipe.
On aimerait laisser les gens qui fabriquent ces objets – les artistes, les designers, les marques et les artisans – imaginer et créer un monde nouveau où les objets sont connectés à toutes ces nouvelles fonctionnalités numériques géniales.
C'est là que les parents et les adultes concernés peuvent participer.
Les plus rapides accueillent plus de rayonnages, les plus lents moins.
Rien que le mois dernier, la NASA a annoncé la découverte de 517 nouvelles planètes en orbite autour d'étoiles proches, doublant ainsi d'un coup le nombre de planètes connues de notre galaxie.
Avec 100 litres d'eau par jour, vous pouvez passer 5 minutes sous la douche, laver votre visage deux fois et probablement tirer la chasse d'eau à peu près cinq fois.
Et il y a environ dix ans, il y a eu cette terrible canicule et une sécheresse, des indices qui démontrent qu'en effet, tout ceci est lié au changement climatique, qui ont encore poussé 750 000 agriculteurs à rejoindre ces mêmes villes.
Si vous faites de l'argent avec les marges, alors évidemment, vous allez chercher les clients aux plus gros revenus.
Nous pouvions grossir le cortex pour voir tous les plis, une perspective que le Dr Cheryl Olman appelait « le tapis de peau cérébrale ».
Nous ne possédions rien.
Il y a une fenêtre de contrôle sur le côté droit qui vous permet de faire pivoter, qui vous permet de zoomer, qui vous permet de mettre en évidence des structures individuelles.
Il faut que j'appelle le reste des Pollinisateurs !
Nous avons des projets qui nous permettraient de mettre un terme à l'épidémie de VIH dans un avenir proche avec la possibilité d'éradiquer complètement la maladie dans quelques générations.
Et le prix à payer est la perte de l'estime de soi.
La longueur d'onde d'un objet limité à une petite région de l'espace ne peut cependant pas être parfaitement définie.
Un autre m'a fait halluciner.
À la fin de leur garde, on leur a demandé s'ils se sentaient fatigués.
Clairement, ces trois gars lisent et le gars au bout écoute de la musique et joue à « Candy Crush ».
L'efficience fonctionne très bien quand on peut prédire avec exactitude ce dont on va avoir besoin.
On émet un signal sans fil dans le ciel, il se réfléchit sur les avions, nous revient, et on peut alors détecter ces avions.
J'espère que vous nous rejoindrez et intègrerez le lavage de main dans votre vie de tous les jours et dans notre vie de tous les jours, et que vous aiderez plus d'enfant comme Myo à atteindre leur 5ème anniversaire.
Il y a en fait 46 000 images actuellement sur mon site, et le FBI les a toutes vues -- du moins je crois qu’ils les ont toutes vues.
Nous avons existé dans chaque culture, tout au long de l'histoire.
Vous devez voir ce que vous faites.
Rien par écrit.
On teste cette approche sur des animaux et on espère le faire bientôt sur l'homme.
Vous pouvez être et serez triste et heureux ; en deuil et capable d'aimer durant la même année, la même semaine, dans le même souffle.
Additionnez ces trois coffres, et le score le plus haut est de 27.
Ce changement -- voir le comportement comme un déficit plutôt que du mépris total -- représente beaucoup dans ce contexte.
Je suis journaliste et récemment, j'ai écrit un livre sur l'évolution de notre compréhension de la sexualité féminine.
C'est le pont Sanyuan.
Dernier : en bas, à droite, à gauche, à droite, à gauche.
Nous avons besoin d'idées, de petites et de grandes idées, d'idées qui sont locales et mondiales.
trouver votre courage quotidien.
Alors de la rétine ça va vers le cortex visuel.
Il y a E. Ça pourrait être I.
Le médecin traitant était responsable.
J'étais le premier enfant de mes parents.
Ce jour-là, nous avons quitté l'hôpital sans avoir déclenché l'accouchement.
Et vous devez leur poser des questions.
Vous pouvez imaginer des tas d'applications pour ça.
Pouvez-vous ressentir à quel endroit sur la ligne des chiffres la solution est susceptible de tomber?
Obama, bien sûr.
Si trouver un travail, entrer dans un kiosque, ou monter dans un bus, n'était pas un privilège.
Elle va continuer comme ça pendant environ trois à quatre heures, et l'idée n'est pas qu'elle dise tout ce que la cible va vouloir dire, mais l'idée est de couvrir toutes les différentes combinaisons de sons qui existent dans le langage.
Si une larve tombe à même le fond de la mer, alors ce sera une femelle.
Le premier site d'injection supervisé de Vancouver, au 327 Carol Street, était une pièce étroite avec quelques chaises et une boîte d'aiguilles stériles.
Et je vais apporter une complication supplémentaire.
C'est vraiment une convergence des disciplines où la biologie influe sur note façon de concevoir, de développer et de construire.
Il faut communiquer en toute transparence et demander aux gens, préalablement.
Et comme je vous l'ai dit, nous avons ces amis divorcés qui secrètement ou inconsciemment essayent de nous séparer.
Et il se trouvait que nous étions les régulateurs régionaux pour cela.
Il y a beaucoup de critères pour notre sélection de ces cerveaux.
Il nous faudra une approche robuste de la cyber-sécurité qui protège les informations sensibles et la propriété intellectuelle des infrastructures avec des garanties contre les cyber-attaques.
Une théorie expliquant cette hausse est la tendance à se regrouper géographiquement dans des communautés aux vues similaires.
Pas à quatre heures du matin.
Et j'ai travaillé dans les effets spéciaux pendant longtemps, et je sais depuis longtemps qu'avec assez d'efforts, nous pouvons duper n'importe qui sur n'importe quoi.
Cette guérilla, dont les FARC sont la principale faction, Forces Armées Révolutionnaires de Colombie -- ont financé leur guerre au moyen de kidnapping, d'extorsion, de trafic de drogue et d'exploitation minière clandestine.
Et après une énième opération, et vous pouvez imaginer, une tragédie vraiment indicible, il a dit simplement, « C'est bon, j'abandonne.
Un ordinateur quantique à ions piégés utilise des ions comme particules et les manipule avec des lasers.
Nous devons penser à mettre des limites dans l'implémentation d'une fonction biologique.
Autrement, sous la force de gravitation, ces galaxies se seraient effondrées sur elles-mêmes dans un immense trou noir.
» Je n'avais rien fait de spécial, je ne l'avais pas emmené à Disney, je ne lui avais pas acheté de Playstation.
La Guinée, la Guinée-Bissau, l'Angola.
Ces choses peuvent évidemment changer rapidement avec les droits et les changements de lois et d’attitude.
En fin de compte, peut-être que les gens n'éprouveront pas le besoin d'acheter et d'utiliser une arme quand ils se sentiront tous autant en sécurité, en bonne santé, respectés et aimés.
Il est comparable à la constitution américaine.
On la trouve difficilement dans le monde.
beaucoup d'entre nous n'aiment pas l'aiguille et la seringue.
Je vais commencer par une histoire et finir par une révolution.
Il y a de nombreux exemples d'excellentes interventions ciblant l'alphabétisation et l'autodiscipline améliorant le développement cognitif des enfants et leurs résultats aux tests.
« Je suis sur la photo et je n'aime pas ça.
Elle peut commercialiser ces résultats au plus offrant.
Cela est inscrit dans l'ADN de ma forme d'art.
Et donc, ce petit gars possède les mêmes pouvoirs qu'un X-Man.
On a besoin des capteurs, de courant et un téléguidage pour que le tout s'assemble en un robot semi-intelligent.
Ils s'entraînent juste.
Premièrement, des augmentations radicales du rendement des ressources.
qui animait une super émission TV et enseignait aux enfants les sciences de la vie quotidienne.
On a remis l'éducation civique dans le programme scolaire.
Voici une forêt exploitée illégalement depuis peu à nouveau à Sumatra.
Les magiciens voient un monde étincelant, des mégalopoles hyper efficaces entourées de vastes étendues de nature sauvage ; d’économies qui ont transitionné d'atomes aux bits ; de sociétés capitalistes dématérialisées qui ne dépendent plus de l'exploitation de la nature.
pour demander l'aide dont vous avez besoin.
On commence à le voir utilisé pour faire des produits finis.
parce que je suis bien « instruite ».
Si nous ne parlons pas de notre mort et de celle de nos êtres chers, comment pouvons-nous soutenir un ami, un collègue, un voisin qui est en deuil ?
Aussi bien Iris qu'Oignon sont dévastées.
Quand les restaurants paient leurs employés assez pour que même eux puissent se permettre de sortir au restaurant, ce n'est pas mauvais pour l'industrie hôtelière.
Et il est très important de réaliser des réformes politiques, que les bénéfices de la croissance économique soient largement partagés.
Nous tenons ces vérités comme allant de soi, que les hommes sont conçus égaux.
Et si nous leur enseignons à comprendre leur appétit plutôt que de le craindre ?
Il a été utilisé pour signaler l'alerte précoce en cas de catastrophes liées au climat.
Et c'est miraculeux dans le cas des maladies infectieuses -- comme ça fonctionne bien.
D'abord, cette explosion dégage tellement d'énergie que la fusion s'affole et forme des éléments avec des atomes plus lourds même que le fer comme l'argent, l'or et l'uranium.
Les habitants de Namibie, un des pays les plus arides d'Afrique australe, boivent de l'eau recyclée depuis 1968.
Donc j'ai décidé de prendre ces super créatures et d'en faire une équipe de superhéros.
Au sein de la NSA, l'équipe s'appelle TAO, Tailored Access Operations , au sein de GCHQ, l'équivalent britannique, elle s'appelle NAC, Network Analysis Centre .
Apparemment, c'était quelque chose que les humains avaient créé de par leur manière de vivre.
On parle ici de choisir, emballer et envoyer.
Donc, je suis désolé.
Donc, cette histoire est la première de 18 chapitres dans ma nouvelle œuvre intitulée « Un Homme Vivant Déclaré Mort et Autres Chapitres » Et pour ce travail, j'ai voyagé partout dans le monde pendant quatre ans en recherchant et enregistrant des lignées et leurs histoires.
Maintenant, ils ont de nouvelles versions tous les mois, et en évitant la paperasserie et la bureaucratie, L'organisation globale devient plus efficace.
Quel choix effectuer ?
» Nous avons besoin de beaucoup d'autres Fred Rogers.
Les fonctions exécutives, le cortex préfrontal, qui nous fait sentir que notre système nerveux peut se calmer et que nous sommes compris par l'autre.
Quelque chose de très intéressant se produit là dans la circonvolution angulaire car c'est le carrefour de l'ouïe, de la vision et du toucher, et elle est devenue énorme chez les humains -- et quelque chose de très intéressant s'y produit.
« Ce n'était qu'un accident ».
c’est ce qui donne la couleur à votre sang.
Nous votons en ligne depuis 2005.
Cette question a longuement été débattue par les économistes, et pour de bonnes raisons.
J'ai passé les 3 dernières années dans les vestiaires des universités à avoir des conversations avec des jeunes hommes sur l'importance du respect envers les femmes.
Hedge bourdonne parmi la foule et en quelques minutes, trouve Adila, la chef de la résistance, et la mène jusqu'à Éthique.
Pendant un an, nous étions sans le sou.
Et nos bébés et enfants sont dépendants de nous, pendant bien plus longtemps que les bébés des autres espèces.
Et ici, vous verrez Daniel jeter ce cerceau dans l'air, tandis que le robot calcule la position du cerceau et essaye de trouver la meilleure façon de passer à travers le cerceau.
Il a dit que son modèle n'était que des équations.
» J'ai suivi le mouvement et j'ai commencé à dire la même chose à mes soldats.
ils essaient d'émigrer en Europe pour trouver un emploi.
En général, on les coupe en formes précises.
Et peut-être que la raison pour laquelle nous ne nous connectons pas à la vie intelligente ailleurs, c'est qu'une fois qu'elle évolue, elle s'éteint aussi rapidement.
S'ils meurent de faim, les gens subissent le même sort.
Mais mon histoire a toujours été à propos de ces trois-là.
» « Vous ne contrôlez rien.
Mais ces gens les emmêlent.
Nous devons arrêter d'acheter du pétrole à l'ennemi.
Je l'ai rencontrée dans des chambres d'hôpital quand juste un de plus n'a pas eu l'effet espéré.
Les ressources naturelles pouvaient toujours encaisser les coups que nous leur donnions.
Les bons espaces physiques sont presque toujours structurés.
C'est un sentiment puissant que, selon une autre étude, est un bon indicateur du bonheur individuel.
Ce n'est pas seulement inefficace, mais c'est dangereux car cela nous mène à croire que c'est résolu par ce héros et que nous n'avons aucun rôle à jouer.
Dans un autre étude, après un échec, ils chercheraient quelqu'un de moins bon qu'eux, afin qu'ils puissent se sentir beaucoup mieux.
Si vous aviez posé cette question il y a 30 ans, la majorité des gens, y compris les psychologues, vous auraient dit que ce que ce bébé était irrationnel, illogique, égocentrique -- qu'il ne pouvait pas tenir compte des perspectives des autres personnes, ou comprendre causes et conséquences.
Où pouvait commencer la vie, alors ?
d'ici 2030, la moitié des enfants du monde n'apprendront pas.
L'élément le plus controversé de ce design, bien-sûr, c'étaient les toilettes.
Il y a tellement de façons d'être intersexué.
Je pourrais collaborer avec des gens qui ne sont même pas dans la même pièce.
Ça pourrait même augmenter le risque de maladie cardiovasculaire et affecter nos fonctions exécutives, les compétences nécessaires pour bien faire notre travail.
N'ayant jamais été confrontés avec ce type de situation avant, nous avons voulu essayer de comprendre comment nous pourrions exploiter cette ressource incroyable, comment nous pourrions vraiment tirer parti de cette utilisation incroyable de la technologie mobile et de la technologie SMS.
La première c'est que la valeur politique la plus importante pour les Chinois est l'unité, c'est le maintien de la civilisation chinoise.
Nous avons commencé à construire ceci avec nos partenaires au Brésil.
Ce n'est que récemment que j'ai compris que je n'ai pas appris à m'asseoir de cette façon parce que je suis indien.
Ils avaient une longueur d'avance par rapport à l'équipe de Scott, et le 14 décembre, ils arrivèrent premiers à la destination désolée.
J'ai découvert que ces photographes avaient des histoires à raconter et que nous devions écouter.
Et on le fait sur des téléphones comme ça.
Et en vous imaginant à leur place, vous embrassez l'humilité de l'incertitude.
Mais malgré ces systèmes sophistiqués, chaque centimètre est une bataille contre la gravité.
alors pourquoi un gouvernement n'investirait pas autant dans les structures de soins en tant que fondation d'une société saine qu'il investit dans des infrastructures physiques comme étant la base d'une économie prospère ?
Utiliser l'art pour accroître notre intelligence visuelle implique de prévoir les imprévus, de comprendre la situation globale et les petits détails et de remarquer ce qui est absent.
♫ ♫ Et tout, là-bas, ressent comme il se doit ♫ ♫ Tu fais partie de la vie là-bas ♫ ♫ Tu fais partie de quelque chose de bon ♫ ♫ Si tu as déjà erré seul dans les bois ♫ ♫ Ooh, ooh, ooh, ooh ♫ ♫ Si tu as déjà erré seul dans les bois ♫ ♫ As-tu déjà observé un ciel étoilé ?
Cependant, en tant qu'ingénieur, en tant qu'ingénieur biomédical et aussi en tant qu'être humain, je ne vais pas être satisfait jusqu'à ce que nous aillons lancé ce projet hors du laboratoire et qu'il arrive jusqu'à de nombreuses personnes et en particulier aux personnes qui en ont le plus besoin.
Levez vos mains.
« Oui, il n'existe aucune preuve sauf votre confession sous la torture et vous serez libérée.
Beaucoup d'entre eux ne sont pas allés à l'école.
De ce fait, c'est un bon endroit pour placer toutes ces publicités qui sont centrées sur les femmes et peut-être rien d'autre.
Le système pour les recruter et les éduquer, comme on disait, était très sophistiqué.
Avant de m'en aller, j'aimerais vous inviter à considérer les valeurs que nous transmettons dans nos interactions quotidiennes et comment ces valeurs façonnent le comportement de votre entourage.
Dans le manuel de l'anti-PDG, on parle de communauté.
Tu n'as pas été élevé comme ça.
Ils ne se forment que lorsqu'un gaz est exposé à un champ électrique ou surchauffé à des milliers, des dizaines de milliers de degrés.
On n'explose pas d'étoile dans un labo pour comprendre le phénomène.
Et chaque neurone lui-même est largement unique.
Il y a aussi un énorme impact émotionnel.
» Ça ne rate pas.
Voici le pourcentage de jeunes transgenres au Royaume-Uni ayant fait une tentative de suicide au cours de l'année.
Cette défense d'éléphant est vieille de plus de 30 000 ans.
Ils grandissent avec au moins un parent loin de la maison, parti travailler ailleurs.
Mais tout n'est pas rose dans l'apport de la nature à la médecine moderne.
Ça peut être les espaces où vous travaillez, où vous vous guérissez, ou même où vous vivez.
Ainsi, des centaines de partenaires, d'ONG, de syndicats des forestiers et d'entreprises, ont aidé à créer le Conseil de Soutien de la Forêt qui défini des standards pour l'exploitation des forêts et vérifie le bon fonctionnement sur le terrain.
On ne fait que construire ce truc.
Si vous avez une chose en deux exemplaires, vous en ajoutez deux, vous en obtenez quatre.
Donc il est très important d'éviter les blessures involontaires.
ces histoires gênent-elles nos discours ?
C'est un traité adopté en 2006.
Même avec les contributions des grand-mères, les orques résidentes du sud sont menacées d'extinction surtout à cause d'une diminution du saumon.
« C'est en majuscules, c'est trop.
Nous avons construit une base puissante de science, de connaissance, et de technologie - plus que suffisante pour construire une société où neuf milliards de personnes peuvent mener une vie décente, sensée, et satisfaisante.
pourquoi essayez-vous de construire un système alimentaire durable en introduisant un mouvement de patience dans un pays où prendre son temps constitue presque un crime ?
Avant de commencer ce projet, je pensais que la vraie façon de provoquer un changement était de taire les points de vue divergents avec des vidéos, des commentaires et des posts magnifiquement bien formulés, mais j'ai vite appris qu'ils étaient applaudis par les gens qui étaient déjà d'accord avec moi.
À vous, les publics de TED dans le monde, Je voudrais dire qu'il s'agissait uniquement d'un échantillon américain.
Vous pouvez faire autant de découpes que vous voulez tant que vous pouvez les rassembler pour avoir cinq portions de 10 grammes.
L'oratrice de la plénière était l'ancienne gouverneure de l’État du New Jersey.
Avec ironie et sans surprise, j'ai découvert que la présence et l'attachement s'avèrent résulter en des images plus captivantes.
À condition qu'il y ait peu de risques d'inflation à agir de la sorte, les banques centrales seraient mandatées pour doubler les paiements d'aide internationale du gouvernement jusqu'à une certaine limite.
Elles représentent des risques plus importants, elles peuvent ne pas aboutir.
Donc ma pratique artistique consiste à écouter les bruits étranges et merveilleux émis par les magnifiques objets célestes qui constituent notre univers.
Un scénario évident est une potentielle déstabilisation créée par des dizaines de millions de réfugiés climatiques, qui seront forcés de migrer parce qu'ils manquent d'eau ou parce que leurs moyens de subsistance ont été détruits par la fonte des glaciers.
J'ai alors compris qu'il fallait imaginer le devenir de la technologie actuelle dans cinq ou dix ans.
Je crois que la seule capacité différente que j'ai par rapport à vous, c'est que j'ai une sonnette.
Elle aide les plantes à grandir et garde les animaux en vie.
une machine à laver et un sèche-linge de taille industrielle, quatre aspirateurs, deux ordinateurs, un vidéoprojecteur, une photocopieuse, des chaussures d’hiver et une fraise de dentiste.
Il amenait la paix à une Afrique du Sud divisée et violente, un homme avec un incroyable sens de son humanité.
Une fois qu'il est sorti, vous regardez la fiche partiellement complétée, sachant maintenant que tous les numéros sont faux.
Devenir un peu plus comme nous ?
A 9 h 00, ce matin même.
J'ai construit plusieurs montagnes, et ici j'essaie de vous montrer un bâtiment qui, je pense, ressemble à un nuage.
À l'heure actuelle, comme vous le voyez, les résultats peuvent être quelque peu comiques.
Ou, en 2008, le major-général Champoux d'arriver et de dire qu'il allait fournir « l'année décisive ».
J'ose imaginer que si ces traitements avaient été à disposition pour Rebecca, son appel téléphonique aurait pu être une invitation non pas à ses funérailles, mais à son mariage.
Et l'app apporte des récompenses des avantages, des prix de groupe, des évaluations d'utilisateurs.
Elle est revêtue de cellules ciliées qui ont des composants spécialisés appelés stéréocils, qui bougent avec les vibrations du fluide cochléaire et de la membrane basilaire.
Deux tiers des personnes et plus de la moitié des professeurs de science croient, à tort, le mythe des 10%.
ou m'exercer à la batterie
« J'ai besoin d'aide.
Et tout ça s'est répandu sans friction de manière organique et naturelle.
Une fois que l'on a nommé quelqu'un « autre », « moins que », « l'un d'eux », ou « meilleur que », croyez-moi avec les conditions adéquates, c'est un court chemin vers plus de destruction.
Dans certaines entreprises, le mur s'effrite.
On paierait pour la recherche, pour les réseaux sociaux.
Donc, ils lui tendent leur carte de crédit sans même lever les yeux de leur téléphone.
Certains de vos propres regrets ne sont pas aussi laids que vous le pensez.
Cependant, quand je joue ma propre musique en tant qu'artiste solo, j'ai tendance à graviter autour de sons plus mélancoliques.
Il y a de bonnes raisons pour croire que ça vient de l'héritage des grands monothéismes.
L'année dernière par exemple, le PDG d'une entreprise qui opère en tant que filtre pour neuf millions de sites web, a décidé sous la pression populaire qu'un des sites dont il assure la gestion, une page web d'extrême-droite, devait être bloquée.
Les études montrent que pour un jour donné, on vous ment peut-être entre 10 et 200 fois.
Sur sa poitrine, elle portait un lys blanc.
Ce que nous avons dit, et si, au lieu de voir les 40 m² comme une petite maison, nous les considérions comme la moitié d'une grande ?
Ce n'est pas tant réinventer l'humain, mais plutôt découvrir comment étendre ses possibilités.
Vous avancez et vous avancez pour faire la différence.
Toutes ces choses proviennent de la période de l'état-civilisation.
» Voici comment le principe du « Plus de SAA » fonctionne.
Naturellement, en agissant ainsi, nous augmentons les chances que cela arrive.
♪ Car rien ne m'arrêtera.
Le revers de la médaille, c'est que la vaccination est un simple pansement.
Quand elle a eu 10 ans, Malala s'est levée et a réclamé le droit à l'instruction.
En 2050, Il y aura 10 milliards de personnes dans le monde.
C’est très bien ainsi !
« À 11 ans, j’étais dans un gang.
La curiosité est le début d'une attitude culturelle.
Je me rappelle du 15 mars 2000.
Donc, par exemple, si on trace le chemin d'un élément de contenu que quelqu'un commente, et que l'on suit le cheminement du commentaire, et que l'on regarde le graphe sociale qui est activé dans sa globalité et que l'on revient en arrière pour voir les relations entre ce graphe social et les contenus, une structure très intéressante apparaît.
Ma perspective change à cet instant parce que je survole ma ville natale, Lynchburg, où ma famille est sans doute en train de rompre le pain.
Je veux dire, ces jeunes, incontrôlés, qui lançaient des cocktails Molotov, qui attaquaient la police et le pompiers, qui pillaient tout ce qu'ils pouvaient dans les boutiques.
Dans ce cas, 01010100 correspond à la lettre T.
Mais comment elle répond à la question relève de son choix.
Voici quelques collègues aspirants.
C'est possible et ce n'est pas difficile.
Ce qui est sûr, c'est qu'elles voient leurs vies et les dangers qu'elles courent vraiment différemment.
Aucun de nous ne pourrait passer 44 ans sur ses projets scientifiques ou créatifs.
Au final, ce que j'espère atteindre dans mes recherches, c'est créer un système fermé sans carbone à l'échelle industrielle, une sorte de composteur, où ces bactéries pourraient prospérer en milieu fermé, avec pour unique source de nourriture les déchets de plastique PET.
la biodiversité, le nombre d'orques, la végétation de votre pays, l'approvisionnement en eau.
Nous voyons tous le monde à travers notre esprit, mais nous pouvons apprendre à le voir d'une autre façon.
Mais en fait ces choses existent et sont en quelque sorte toutes intégrées, elles se chevauchent, elles sont connectées de maintes façons.
À cause du Grand Incendie, les incendies sont devenus l'ennemi public numéro un et cet événement a façonné notre façon de penser aux feux de forêt dans notre société pour les cent prochaines années.
Je suis une lesbienne.
la révolution numérique, qui a pris place en grande partie grâce aux progrès réalisés au même endroit, les laboratoires Bell.
Les choix sont une part importante de notre vie.
Et voici Doug Engelbart.
Ce processus est connu sous le nom de « reprogrammation ».
L'échec devrait être une motivation, pas une pauvre excuse pour laisser tomber.
Je ne pense jamais à l'avenir, il vient bien assez tôt.
Je suis certaine qu'il y aura dans les prochains jours, une histoire sur le risque pour notre existence, sur les robots nous dominant et volant nos emplois.
Il va vraiment falloir une politique énergétique nationale, franchement pour chaque pays, parce que les solutions dans chaque pays seront différentes en fonction des niveaux de revenus, des embouteillages et aussi du niveau d'intégration actuel des systèmes.
Mais parce que c'est flexible, vous pouvez le mettre sur n'importe quelle autre surface.
« Sur scène ?
Grandi en étant riche ?
Les moralistes déconseillaient d'y consacrer trop de temps.
Et je suis devenu déterminé à ce que ce moment dans leur vie ne soit pas oublié.
Un jour, elle a remarqué que le corps des pingouins laisse une traînée de bulles quand ils nagent et elle a demandé pourquoi.
En gros les parpaings sont devenus les blocs de construction de notre époque.
Les algorithmes ne nous éloignent-ils pas des brocolis pour nous amener vers les bonbons ?
Prendre des décisions est une des choses que ce cerveau doit faire, et il y arrive très bien.
Je vais vous parler du Richard Feynman que j'ai connu.
Peut-être vivons-nous dans un monde inventé pour l'efficacité.
Mais, comiquement, il y a un humour désespéré dans leur situation difficile, qu'on aperçoit à travers la langage et leurs mouvements.
Dans des régions d'Afrique et d'Amérique latine, l'urbanisation devance l'industrialisation.
Ils peuvent s'éloigner d'une dizaine de mètres mais pas 35.
Et pendant ce temps, où sont toutes les femelles ?
Il fait fonctionner la patte.
Elle se sentait à nouveau digne, désirée et nécessaire.
Voulez-vous être près de l’océan ou dans l’océan ?
Mon père travaillait pour le gouvernement.
Je pense que des scientifiques comportementaux vous diront que c'est très difficile de changer les habitudes que vous avez prises très tôt dans votre vie.
À l'époque, les livres du Moyen-Âge contant les aventures de chevaliers et de leur code moral dominaient la culture européenne.
Ensuite, ce que nous faisons, c'est de lancer une sonde qui doit peser une tonne ou deux.
J'utilise le terme « handicapé » vraiment délibérément, parce que je participe à ce qui s'appelle le modèle social de l'handicapé, qui dit que nous sommes plus handicapés par la société dans laquelle on vit que par nos corps et nos diagnostics.
J'étais enthousiaste, il y avait toutes sortes de cadrans, boutons et paramètres que je voulais apprendre.
Mon pied s'enfonce dans sa gorge.
je suis curieux, vous avez démarré votre belle séquence sur le vol avec un avion en train d'essayer de battre des aîles et se plantant horriblement, et il n'y a pas eu beaucoup d'avions de construits depuis qui battent des aîles.
Que va-t-il arriver entre ce point-ci et ce point-là ?
Une ressource entre dans un produit puis peut servir dans un autre.
Voici le parapet.
On est allé en Afganistan.
Mais alors quelque chose d'encore plus intéressant se passe.
« Nous mourons tous, Susie, disait-il.
« Regarder ta sœur avoir des ennuis pour quelque chose que tu as fait et dont tu l'as accusée ».
Ou alors, un sujet normal et on l'étire.
Quand le parti nazi a brûlé sa bibliothèque, cela a eu des implications dévastatrices pour la recherche trans dans le monde.
Il s'agit de vous et moi.
Reconnaître cette connexion émotionnelle aux robots peut aussi nous aider à anticiper les défis liés au fait que ces engins intègrent les espaces intimes de nos vies.
S'il y a de l'argent sur la table, ils gardent tout.
Mais j'aimerais que vous vous souveniez que pour la plupart des gens, le nationalisme se sent plus comme ça.
Quelles sont vos 5 chansons favorites?
Je crois que nous avons découvert un point très important dans le monde arabe -- les gens prêtent attention, les gens prêtent attention à cette grande transformation.
C'est une église en Pennsylvanie, une association de parents dans le Tennessee, un centre pour jeunes à Los Angeles.
Mettez nous dans les dettes pour qu'on rendre l'argent qu'on a gagné en se crevant au boulot.
L'identité Han a été le ciment qui a maintenu ce pays uni.
Bon point pour Scott.
Personne ne réagit à l'autre.
Qu'est-ce qui se passe si je mets un tas d'ampoules et ensuite j'ajoute un moteur?
Ce qu'il nous faut donc c'est un modèle causatif de ce qui se passe vraiment.
Cette pompe qui aspire l'humidité vers l'intérieur du continent, accélère aussi l'air au dessus de l'océan et cela empêche la formation des ouragans.
Ce n'est pas une course pour le coureur en solitaire.
En seulement 5 mois, 4 000 mètres carrés d’océan peuvent produire 25 tonnes d’algues et 250 000 tonnes de crustacés.
pour avoir le contrôle, vous devez prendre soin de vous, vous devez vous aimer.
On pourrait générer l'hydrogène en fractionnant l'eau et en la combinant avec le carbone issu du CO2 dans l'atmosphère, créant des carburants comme le méthanol, l'ammonium, et le méthoxy-méthane, qui remplaceraient directement nos carburants diesels.
Que notre survie est liée à la survie de tout le monde.
Ces jours-ci, ce qui m'intéresse plus que les hauts dirigeants, ce sont les subalternes.
Il existe tout un arsenal d'armes non létales, certaines facilement accessibles aujourd'hui, d'autres en cours de développement.
Eh bien pour les chatons, ça veut dire fini de se cacher dans des 1 et des zéros.
Nul besoin d'être manager intermédiaire pour y parvenir.
Pratiquement tous les morts l'ont été par inhalation de gaz.
Dans ce cas, les larmes émotionnelles calment directement Iris, et signalent simultanément son état émotionnel aux autres.
On affronte constamment une barrière pour modifier l'histoire officielle.
Une compréhension plus profonde de ces apparitions peut nous aider à comprendre comment fonctionne notre cerveau chaque jour lorsqu'il construit le monde tel que nous le percevons.
Votre seule chance de les arrêter est d'insérer les deux embouts aspirateurs d'urgence dans leur habitat et d'aspirer les fourmis avant qu'elles ne s'échappent.
La capitalisation boursière mondiale est de 55 mille milliards de dollars.
des premiers chiffres de la suite de Fibonacci.
Vous êtes sur le point de manger un citron, et maintenant il a un goût comme de la citronnade.
« L'argument d'Abby est valide.
D'abord, plus un objet voyage vite dans l'espace, plus lentement il traverse le temps par rapport à un observateur stationnaire.
Ce sont tous des gens qui montrent une capacité avancée en maths et en science.
Et voici le résultat complèe exposé dans cet entrepôt.
Nous savons qu'un train peut dérailler lorsqu'il va trop vite dans un virage, mais Seifu, l'ingénieur, m'a dit qu'un train peut aussi dérailler quand il va trop lentement dans un virage.
Eh bien, tout ce dont nous parlons, à cette échelle, implique une intervention à l'échelle planétaire.
- Non, livre, dit l'autre.
Mais l’autre partie de l’équation c’est qu’il faut sortir de la grotte.
La courbe en pointillé nous montre où on est rendu présentement.
Il y a quelqu'un qui vérifie les réseaux sociaux.
Le contraire du jeu c'est la dépression.
Quel impact cela aurait sur la situation ?
C'est ce que j'ai fait ces deux dernières années.
Et je me suis dit qu'en tant qu'enseignante, je savais qu'un étudiant pouvait s'améliorer de façon spectaculaire très rapidement, mais je n'avais jamais imaginé qu'un étudiant pût fortement régresser.
Cet objet possède même son propre tutu.
Et si nous en venons à bout, comme je l'espère, il y aura encore plus.
Et il s'avère qu'avec le changement climatique la distribution de cette eau se modifie radicalement.
Ces femmes footballeuses ont beaucoup en commun avec leurs homologues.
Les modèles peuvent venir des medias, de nos élus.
L'homme de Yale a dit - tout le monde a dit - que c'était la meilleure chose qui puisse m'arriver, la meilleure qui puisse arriver à la communauté entière.
Ils sont simplement les meilleurs, je les aime tellement et je tiens à eux plus qu'à personne d'autre.
« Eh bien, c'est très intéressant, messieurs, car lorsque je vous ai donné le tableau des résultats, j'ai permuté les deux colonnes entre elles.
Ne devenons pas nos propres censeurs au nom du politiquement correct.
Alors que Julian comprenait, j'ai commencé à devenir fou.
C'est simplement le Pouvoir.
C'est bien au dessus de tout ce que nous avons vu auparavant.
L’école n’est qu’un début.
Une ville qui héberge sept millions de personnes.
Nous savons que certains d’entre eux sont pauvres, ils ont souvent faim et vivent dans un endroit peu sûr.
Et les gens pensaient que les médecins devraient pouvoir s'en occuper.
Tout comme il y a des avantages pour les animaux, il y a des avantages pour les humains.
Mais, et si ces robots pouvaient interagir en se basant sur les caractéristiques uniques de quelqu'un en particulier en s'appuyant sur les centaines de milliers de contenus que cette personne produit dans sa vie ?
Vous pourriez aussi employer un ver conventionnel pour le répandre.
trouver à manger, se construire un foyer, élever des enfants, entre autres.
Dans les pays en développement, un tiers de cette population habite dans des bidonvilles.
Il fonctionne de manière absolument brillante.
Les principales artères commerciales étaient bordées de devantures peintes en couleurs vives qui rivalisaient pour les dollars des consommateurs noirs.
Mais j'ai aussi besoin de votre soutien.
En soutenant, en protégeant notre équipe, en disant à tout le monde qu'il était de son devoir d'exposer les jeunes à une vision du monde alternative et à son contenu.
Nous devons tout rendre accessible.
Ils doivent être élaborés pour offrir de la valeur à l'utilisateur final.
Ils semblent manquer de la capacité d’apprendre des autres en copiant ou imitant ou simplement en regardant.
« Nos ancêtres n'ont pas déplacé les statues, les statues marchèrent d'elles-mêmes.
« J'ai vu ta conférence en live sur internet.
On peut dire qu'il est Écossais parce qu'il porte une casquette à la Sherlock Holmes et des bottes en caoutchouc.
Et nous reviendrons dans une minute sur les chromosomes.
Et au bout de cinq ans, l'odeur avait disparu toute seule.
Je le veux !
Donc si nous voulons vraiment nous attaquer au changement climatique sur une planète urbanisée, nous devons chercher la solution ailleurs.
Mais changer parce que vous croyez en quelque chose, parce que vous avez un but pour lequel vous êtes prêt à presque tout risquer tellement c'est important pour vous -- c'est pour ça qu'il faut changer.
Nous avons donc de nouveaux designs qui nous aident à prendre des choses mécaniques pour lesquelles nous dépensons de l'énergie, pour chauffer, refroidir etc., et les transformons en choses pour lesquelles nous évitons de dépenser de l'énergie.
Pensez au pire artefact de notre société de consommation.
Les dispositions portant sur les fiducies pour bébé pourraient contribuer à la suppression d'un héritage économique, positif ou négatif, d'une génération à l'autre et à la mise en place d'une économie plus morale et plus décente qui facilite la gestion des actifs, la sécurité économique et la mobilité sociale pour tous les citoyens.
Même enfant, juste en regardant un tableau de Kyoto, j'avais l'impression de le reconnaître, je le connaissais avant de l'avoir vu.
J'adore créer du contenu.
Disons-le de cette manière.
En second lieu, j'aurais dû lui accorder plus d'espoir.
C'est un processus en cours.
Et en parlant de relations, c'était une plateforme de relations.
Et j'ai obtenu mon diplôme avec honneurs, avec les félicitations du jury.
Au sommet de la chaîne alimentaire, pas de prédateur naturel, mais l'Amérique reproduit une chose génétiquement intégrée et instinctive dans son appétit pour le corps noir.
Les perce-oreilles ont des pénis de grandes tailles ou de très petites tailles.
Tant que nous croyons que les gens, nos voisins, sont égoïstes, stupides ou paresseux, alors il n'y a aucun espoir.
Tombant impuissante alors que les flammes la dévorent, elle est à son tour attrapée dans sa propre scène désespérée.
Si ce logiciel qui décode le signal a des bugs, il peut être à l'origine d'une faille que l'on peut exploiter pour pirater la voiture.
Mais, plus jeune, j'étais une élève très ambitieuse.
Examinons donc cette affirmation.
Nous avons trouvé des partenaires incroyables, incluant le gouvernement indien, et nous l'avons testé dans 120 centres, en Uttar Pradesh, le plus grand état de l'Inde.
Est-ce vraiment sans risque ?
Mais au-delà de la révélation de nos bluffs, si l'éventail de données révélées par la réaction thermique d'une personne nous en apprenait un peu sur leurs intérêts interpersonnels ?
En général, elle lit des données de CAO, qui sont des données de conception d'objet créées sur des logiciels professionnels de conception d'objets.
Nos premiers divertissements étaient à la fois partagés et interactifs.
« Je ne vais rien faire.
Ils m'ont donné des adresses complètes avec numéros d'appartement et codes postaux, comme si João Teixeira de Faria allait venir chez eux pour les voir en personne ou leur envoyer un colis.
Il y a trente ans, Internet n'avait pas encore été inventé.
Et pourtant, comparativement, nous avons seulement une douzaine de médicaments ciblés.
Ou regardons ces six banlieues bâties sur les six continents au 20ème siècle.
Ma douleur est une ligne de basse ambulante, un refrain, du stress placardé contre une ligne de base évanescente.
Pourquoi vous ne me parlez plus ?
D'autres portent plus sur la guerre.
Dans ce cas, d'aider à éviter une panne d'électricité.
Si nous donnons auparavant trois semaines de traitement antidépresseur, cela n'a pas d'effets bénéfiques.
A l'école, même chose.
Alors vous faites ce que, on l'espère, tout le monde ferait.
Et cela se produit jusqu'à ce que toute l'énergie dans le système soit épuisée, et ensuite, c'est fini.
La biologie, CRISPR, la biologie synthétique et tout le reste vont se réunir dans l'ère du cerveau.
Quand les propulseurs A, B et D sont allumés, la jauge de carburant rougeoie et la cuve d'hélium fait du bruit.
Même les étudiants les plus brillants venant de ces communautés pauvres n'étaient pas suffisamment préparés pour six ans d'études de médecine.
Ils pensent que puisque toutes les fonctions et caractéristiques de tous les êtres vivants, jusqu’aux virus et cellules vivantes, sont écrites dans le code de lADN, si on peut lire et écrire ce code, on peut le reconstituer ailleurs.
Dans ce but, nous poussons plus avant la vision humaniste en développant un modèle de transport qui permettra d’associer différents modules, comme une remorque ou un module ambulance pour proposer d’autres services, la livraison ou le transport sanitaire, en plus du transport en commun.
Cette approche nous a donc vraiment permis de découvrir la dynamique des cellules.
Les parchemins sont très commodes, car vous pouvez créer une grande image sur une très petite table.
Croyez-moi, l'inconfort peut aller d'une gêne mineure à une insécurité physique.
Une envergure de deux mètres.
K représente le nombre de personnes dans votre foyer et X représente le nombre de paires.
Ça va fondamentalement transformer la manière dont nous nous déplaçons.
J'écris des modèles mathématiques qui sont des systèmes d'équations différentielles pour décrire des mécanismes biologiques, telles que la croissance cellulaire.
OK, j'appartiens à « l'équipe humaine ».
Ce ne sont pas des maux nécessaires.
Donc voici ce à quoi ressemblerait ce dispositif.
On ne voit pas les coutures de la fiction.
Ils veulent juste faire disparaitre le partage.
Et lorsque j'en ai eu l'opportunité, j'ai traversé deux océans, en empruntant pour payer le billet d'avion et avec 20 dollars en poche.
un ensemble de franges - avec des régions comptant de nombreux électrons séparées par des régions où il n'y en a pas du tout.
Je parie que vous pourriez.
Chaque client existant passe de la chambre « n » à la chambre « 2n », n'occupant ainsi que les chambres infinies de numéro pair.
En incluant vos enfants dans les conversations familiales, ils grandiront et sauront comment participer aux conversations politiques.
Par exemple, comment marche une veilleuse, ou pourquoi la porte d’un ascenseur reste ouverte, ou comment un iPod répond au toucher.
Ma question, cette histoire, et mon désir de me faire vacciner m'ont projeté dans une situation incroyable.
Si votre vaisseau spatial est en rotation, vous le ressentez, et les capteurs de votre vaisseau peuvent le mesurer.
Mon père m'a présenté un visage de l'Islam que peu de gens, dont la majorité des musulmans, sont amenés à voir.
si les manifestations peuvent être chaotiques, c'est ce qui les rend efficaces.
Mais ce que nous voyons comme un soutien communautaire revêt une urgence nouvelle quand vous êtes en plein milieu d'une crise d'opiacés et d'overdoses.
S'il se remontait les manches, même s'il n'avait plus de manches, et qu'il remontait en selle, il réussirait et il n'y a rien que je puisse faire.
Lorsque le système a été si clairement en panne, Maman et Papa, qu'avez-vous fait, à quoi pensiez-vous ?
Peu après mes débuts dans le catch, mon père est soudainement décédé.
plus de tendance à altruisme, au bonheur, à la communication, à la curiosité et ainsi de suite.
C’était totalement interdit.
Quand il n'y avait pas de lumière, nous avons brillé.
« Les pavés cinétiques et les fauteuils roulants volants n'existent pas encore alors que faire pour y arriver avec la technologie d'aujourd'hui ?
Je ne savais pas à quoi m'attendre, mais je n'attendais pas ça.
Je ne vais pas le désactiver, ce serait impoli.
Mais il n'y a pas que le physique, n'est-ce pas ?
On encode l'ensemble d'un langage humain dans le programme d'un logiciel.
Laissez-moi vous montrer une courte vidéo faite avec cette caméra.
Hedge est rapide mais il y a tant de piles que cela lui prend longtemps.
Ou cet individu de la génération Y qui demande une augmentation après deux mois car il y « a le droit » ?
Nous nous trouvons donc dans un univers avec une certaine quantité d’énergie sombre que nous avons mesurée simplement parce que notre univers a des conditions favorables à notre forme de vie.
Revenons-en à la créature des mares, Tetrahymena.
Et tous les bénévoles, qui ont porté des tonnes de bois et d'acier jusqu'au sommet de la colline au travers d'une forêt d'arbustes.
Aucun mot, aucun mot ne peut exprimer la perte d'un enfant.
Il n'a pas fait bonne impression sur John Mackey.
Suivrons-nous un modèle de construction non viable semblable à celui que j'ai vu en Chine ?
c’est que le S s’écrivait différemment, un peu comme un F.
Enfin, pas vraiment tout le monde car les renseignements américains n'ont que le droit de surveiller les étrangers.
Je fait cela parce que je crois que Dorothy, comme Pia, a droit aux meilleures chances dans la vie que nous pouvons nous permettre de lui donner.
» Peut-être, pour les enfants avec de l'asthme, c'est ce qui se passe à la maison, ou peut-être vivent-ils près d'une autoroute où l'air est très pollué et cela provoque leur asthme.
Trois quarts de ceux-ci sont dans les régions tempérées, et seulement un quart dans les tropiques, mais ce quart contient une grande partie de la biodiversité, et 50% de la biomasse vivante, le carbone, ce qui compte également beaucoup.
C'est probablement vrai, oui, je suis d'accord avec vous.
J'adore tellement cela que j'aime apprendre une nouvelle langue tous les deux ans, j'en suis actuellement à ma huitième.
La gourde se brisa en libérant un déluge qui emporta les frères, les éloignant des terres célestes à tout jamais.
Voici le problème d'Homer.
Comme tout bon enfant d’immigrés, j’avais appris le piano quand j’étais jeune.
Ils l’ont fait.
Les 4/5èmes de l'énergie mondiale proviennent encore chaque année de la combustion de 6,4 kms cubes de restes pourris de vase marécageuse visqueuse primitive.
Nous voulons savoir comment faire, à partir d'eau et de protéine, ce Kevlar liquide, ce Kevlar naturel.
Depuis, les auteurs ont eu 129 millions différentes occasions, de publier des livres.
Un halophyte est une plante qui tolère l'eau salée.
Qu'est-ce qui manque ?
Pour eux, aucun de ces échecs n'a été une raison d'abandonner.
Mais ils n'ont jamais connu cela.
Vous ne pouvez pas le vérifier.
C'est la série Netflix que je dévorerais.
Mais, c'est quoi l'altruisme ?
Le monde que nous avons créé a généré une crise de vie ou de mort.
Je savais qu'il y avait une variante qui contournait une des difficultés de l'ascension.
Trois ensembles de données pour chaque pays.
Nous devions attendre et voir ce qui allait se passer.
Nous nous sommes rencontrés avec Marcela en 1984, lorsque la MDMA était encore légale, mais elle commençait déjà à sortir des cercles thérapeutiques.
Clairement, dans le domaine des communications électroniques, la taille est importante.
Nous avons donc découvert que les chimpanzés se soucient du bien-être de quelqu'un d'autre -- surtout si ce sont des membres de leur groupe.
Et le voici, qui dit que plus vous êtes grand, plus vous avez par tête, contrairement à la biologie, des salaires plus élevés, plus de super-créatifs par tête quand vous êtes plus grand, plus de brevets par têtes, plus de crimes par tête.
Les points rouges ont explosé.
Par transitivité, j'ai réalisé que certains ne pourraient jamais ressentir ce que c'était d'être une adolescente à New York.
Grâce à ces femmes, nous avons continué à enseigner.
Ça, c'était du cornique, la langue d'origine des Cornouailles, qui aujourd'hui sont en théorie un comté du sud de l'Angleterre.
Je sais bien que c'est une idée très répandue en Occident, que lorsque un pays se modernise, il s'occidentalise.
Paradoxalement, de nos jours, alors que la population de personnes âgées est beaucoup plus importante qu'autrefois, qu'ils vivent en meilleure santé et bénéficient de meilleurs soins médicaux que jamais dans le passé, cette période de la vie est en quelque sorte plus misérable qu'elle ne l'a jamais été.
Les réseaux sociaux sont une bénédiction et une malédiction pour les caricatures.
Donc, il doit être bon pour la nature.
Les deux grandes guerres ont grandement accéléré le développement de technologies nouvelles et dangereuses.
investir aujourd'hui ou subir plus tard.
Ensuite on crée un centre dans l'endroit qui va guérir le corps.
Il attend que je sois dans la voiture et actionne la sirène, prend mon permis avec sa main sur son arme, revient deux minutes plus tard, l'arme sortie, une autre voiture de patrouille, quatre flics maintenant, mon visage contre le trottoir, les mains dans le dos, menottées.
La plupart des embouteillages dans et à l'extérieur de nos villes disparaîtront.
Nous bourrons donc nos bébés, nos nouveau-nés, nos bébés, avec un œstrogène de synthèse.
Vous êtes-vous déjà demandé ce qui est à l'intérieur de votre plaque dentaire ?
Mais Troy présente aussi beaucoup de qualités typiques de sa génération.
Heureusement, ces dernières années, le taux de grossesses non désirées a chuté d'environ 10%.
C'est une excellente façon de commencer des phrases.
C'est assez mauvais.
Si vous avez une infection, allez voir un docteur.
Mais avant de trouver, le jour suivant démarre, c'est à nouveau la même chose.
Si, comme moi, on grandit dans un pays en développement tel que l'Inde, on apprend immédiatement à tirer plus de valeur de ressources limitées et à trouver des façons créatives de réutiliser ce que l'on a déjà.
il sort la nuit, il grimpe au sommet d'une dune de sable, et parce qu'il a une carapace noire mate, il est capable de rayonner de la chaleur en direction du ciel nocturne et il devient légèrement plus froid que son environnement.
C'est effectivement une réalité aujourd'hui que l'on peut télécharger des objets sur le Web - je devrais dire des données d'objets sur le Web - peut-être les ajuster et les personnaliser selon ses propres préférences ou ses propres goûts, et envoyer ces informations à une machine de bureau qui va vous le fabriquer sur le champ.
Notre stratégie actuelle est d'espérer qu'il n'y pas de boule noire dans l'urne.
Et j'ai présumé que quelqu'un travaillait pour la conserver ou la sauver et que je pouvais me porter volontaire, mais je me suis rendu compte que personne ne faisait rien.
Un joli petit garçon.
Le sommeil est composé de quatre étapes, et le sommeil profond contient une étape aux ondes lentes, et une étape dite de mouvement rapide des yeux.
Heureusement, contrairement à beaucoup d'autres drogues, il n'y a pas de risque d'overdose mortelle pour le cannabis et même une forte consommation ne mène pas à des symptômes de sevrage invalidants ou potentiellement mortels si la consommation prend fin.
J'y photographiais des combattants devant un rideau noir.
Mais pour ceux d'entre vous qui sont en couple -- du moins dans mon cas -- demander simplement à votre conjoint ou vos proches comment ils se sentent, ne signifie pas qu'ils peuvent vous le dire.
Nous sommes en bonne santé jusqu'à ce qu'un diagnostic nous mette à genoux.
Sainte, sainte miséricorde, ayez pitié de moi, miséricorde, miséricorde.
J'utilise le mot « costume » parce que ce n'était pas des vêtements donnés ou choisis par qui que ce soit.
Nous sortons de 50 ans des plus inhabituels, dans l'Histoire, au cours desquels nous avons eu un monde totalement unipolaire, dans lequel toutes les aiguilles des boussoles, quelle que soit leurs allégeances, devaient prendre Washington pour référence, un monde chevauché par un seul colosse.
Vous pourrez prendre de gros risques et savoir qu'il y a un réseau de gens à vous encourager et soutenir vos efforts.
Donc quand nous rentrions de l'école à 15h30, nous nous rassemblions devant la télévision, et comme des cambrioleurs nous tripotions le bouton du volume sur la télévision afin que ça soit presque inaudible.
Et donc je suppose que, d'un, les réactions instinctives sont parfois incorrectes, et de deux, elle ne ressemble pas à ce qui était prévu.
Quel genre de pensée pourra nous aider ?
« De la Conception à la Naissance » Ovocyte Spermatozoïdes Ovule inséminé 24 Heures : Première division du bébé L’ovule fertilisé se divise quelques heures après la fusion… Et se divise à nouveau toutes les 12 à 15 heures.
Mais j'avais toujours ce rêve de devenir une danseuse professionnelle.
C'est un énorme changement dans les mentalités, et une fois ressenti, vous voulez que ça arrive plus souvent.
Mais ça ne sera pas si grave, et je peux vous dire que je suis plus effrayé par les bureaucrates qui conservent l'information dans leurs tiroirs, ou dans un coffre, que de quelqu'un qui la fait fuiter.
C'est tout ce qu'il fallut ; leur dernier trésor n'était pas resté assez longtemps dans le feu.
« Si nous lui achetions une vache, il pourrait devenir producteur laitier, il ne serait pas dans cette situation qui le détruisait tant, il n'aurait pas à aller travailler dans la rizière.
Maintenant, je sais que quand j'étudie mes propres sentiments nationalistes, l'une de mes inquiétudes par rapport au monde globalisé est l'identité nationale.
Si nous comprenons tous que nous avons des faiblesses uniques et si nous sommes honnêtes sur ce qu'elles sont, nous pouvons apprendre à en tirer avantage au mieux, que ce soit monter sur un trottoir, craindre de présenter un rapport de ventes ou être incapable de bien gérer ses finances -- je regarde ce gars-là --
» Vous savez, notre existence paraît hautement improbable, parce qu'il y a un énorme nombre d'êtres humains génétiquement possibles ; vous pouvez calculer ça en comptant le nombre de gènes, d'allèles, etc.
Heureusement, il y a d'autres façons de régler ça sans avoir à faire peur aux plus vulnérables.
Merci, et bons fantasmes à vous tous.
Ils ont voulu assister aux visites où l'on discute de son état et du traitement, ce qui me paraissait tout à fait raisonnable et nous donnait aussi l'occasion de leur montrer tous nos efforts et notre dévouement.
Quelles conséquences, maintenant que les ordinateurs peuvent voir ?
Les pertes de données de compagnies comme JP Morgan, Yahoo, Home Depot et Target ont conduit à des pertes de centaines de millions, et dans certains cas de milliards, de dollars.
Notre avenir sera rempli de robots.
La méritocratie est le troisième mensonge.
C'est ce cercle vicieux qui est à l'origine des superbactéries, des bactéries contre lesquelles il n'y a pas de remède efficace.
Peu après, nous avons quitté le pays et nous sommes retournés en Suisse.
Vishna avait 4 ans quand je l'ai rencontré, né dans une prison cambodgienne dans la province de Kandal.
Et tant que l'école représentera une menace, ou évoquera des épisodes douloureux de sa vie, une jeune fille voudra résister.
Nous savons que c'est vrai car les 1 000 femmes qui inondent les réseaux sociaux ont déjà inspiré plus de 100 000 femmes à marcher.
Cet homme courageux monte
Nous avons lancé un apprentissage automatique sur YouTube et il a découvert des chats, par lui-même.
En HTML5, un Detroit numérique serait remplacé par un truc où chaque tweet est une application, chaque publicité devient un magasin.
Chacune des flèches reflète la perte d'un nombre dans un ensemble.
Eh bien ça a à voir avec votre cerveau.
Le Doha Tribeca Film Festival s'est tenu dans notre tout nouveau centre culturel, Katara.
40% du PIB du Kenya se fait à travers M-Pesa en utilisant des téléphones comme ça.
C'était donc un énorme effort.
Ses marqueurs se sont détachés dans la Caraïbe, et même au Brésil.
Il y a un projet en cours au système juridique de Californie en ce moment qui jusqu'à présent a coûté aux contribuables deux milliards de dollars, et il ne marche pas.
Et donc les péchés des parents seront payés par les pauvres enfants.
Ces hormones sont identiques à celles que nous avons dans notre corps.
Désolé pour ma voix idiote.
J'adore ses petites joues roses, son énergie de lilliputien.
Mais peut-être qu'on les a fait grandir dans nos boîtes de Pétri.
Les autoroutes, associées aux énormes subventions gouvernementales pour les périphéries au travers de prêts immobiliers et d'infrastructures, permirent aux gens de partir comme ils le voulaient, et avec eux la base d'imposition, le travail et les fonds pour l'éducation.
En fait, la redondance m'était utile.
Avant d'arriver là, supposons maintenant qu'on utilise une dose de phosphore à 100 %, sur ce 100 % de phosphore-là, 15 % s'en va à la plante et 85 % est perdu.
Décrivez les activités que vous observez en allant dans ces différents lieux.
Le Danemark a mandaté un supermarché pour la nourriture gaspillée.
« Elle est partie.
J'ai donc commencé à prendre des notes sur des post-it quand j'entendais quelque chose qui me faisait vibrer, si j'ose dire, où quelque chose que je pensais pouvoir utiliser.
Je m'intéresse au lien entre les personnes et les ordinateurs.
Il ne nécessite pas de formation spéciale.
Il était un garçon de 12 ans qui avait volé une bicyclette.
Mais elles sont de plus en plus remplacées par l'agriculture moderne, qui promeut le travail du sol, la monoculture et l'utilisation d'engrais synthétiques et de pesticides qui dégradent le terrain et le transforment en émetteur de gaz à effet de serre.
Même les plus petits progrès sont utiles.
J’ai un ami proche, Joel Pett, qui est caricaturiste au Lexington Herald-Leader.
On a aussi de l'empathie pour les robots eux-mêmes.
Tout se passait comme prévu, sauf que quelque chose d'important restait flou pour moi.
Nous sommes dans un monde où la plupart des citoyens américains de plus de 12 ans partagent des choses entre eux en ligne.
J'ai levé la tête et le ciel était plein d'un nombre incalculable d'étoiles.
Nous savons tous que les produits et les techniques non polluants tendent à se définir par des coûts initiaux élevés,
Le succès de ce projet m’a fait penser, comment puis-je utiliser la même méthode dans d'autres endroits du monde ?
C'est les privilèges.
J'allais vous montrer quatre grands projets.
Ils changent littéralement la structure de notre cerveau.
Pourquoi envoyer nos enfants dans une telle école ?
Tout le monde dans la pièce a eu le souffle coupé car ils savaient que nous n'avions pas de stratégie.
Les tentatives pour mettre mes poèmes en musique ont eu des résultats désastreux, dans tous les cas.
Et j'espère qu'un jour les armées pourront être dissoutes et que les humains trouveront un moyen de vivre ensemble sans violence ni oppression.
La présentation sur la motivation omet un sujet.
Chacun a un chemin particulier, localement enraciné pour rendre la foi en la démocratie accessible aux autres.
Même enfant, je savais que nous vivions sous la menace d'une catastrophe économique et émotionnelle.
Sur Terre, nous avons vu combien la technologie pouvait radicalement accélérer en tout juste 100 ans.
Il y a donc un peu de temps pour secourir la personne.
L'électrolyte n'est pas une solution saline, mais plutôt du sel fondu.
La lecture est un moyen de réduire cette distance.
Ces villes brillent de mille feux comme des bijoux, les routes sont tracées par des bandes lumineuses et toute cette lumière est très photogénique.
Ça changerait nos vies si les traités étaient vraiment respectés.
Nous pensons que ses mouvements sont si lents qu'ils passent sous le radar de la monstrueuse harpie pendant qu'elle vole au-dessus de la canopée, à la recherche d'action.
Je dois utiliser cela quand je travaille avec des ONG et des réalisateurs de documentaires ici aux États-Unis.
« J'ai vu mon cousin conduire, j'ai fait route et c'était génial.
À cette époque, la tuberculose était vue comme une « maladie romantique », parce qu'elle avait tendance à affecter les artistes et poètes miséreux - ceux avec le système immunitaire le plus faible.
Car ce genre de pensées ne suscitent pas de détresse émotionnelle et parce que, plus important, elles sont sous contrôle.
« Il y a quelque chose qui cloche, je devrais appeler quelqu'un.
Le spectre déclare être la victime d'un « meurtre horrible », et convainc Hamlet que son oncle Claudius a usurpé le trône et volé le cœur de la reine Gertrude.
En fait, on peut avoir un fantôme avec presque n'importe quelle partie du corps.
C'est vraiment notre première tentative dans ce domaine.
Parce qu'on a cette infériorité culturelle, ce qui signifie que tout ce qui vient de nous n'est pas suffisant.
« Un club de golf appelle la police au sujet de femmes noires jouant trop lentement ».
D'autres choses imprévues vont arriver.
Elle a dit, « Monsieur, si je ne respecte pas les règles, je pourrais avoir des ennuis et perdre mon emploi.
Il s'agit d'images des toutes premières répétitions, mais le travail fini est en tournée et passera effectivement par L.A.
Après dix ans d'escalade, surtout en intérieur, je suis passé en extérieur et ai évolué vers l'escalade en solo intégral.
Ils deviennent plus rares parce que nous les pêchons.
Mais vous avez vu ici à quel point il est facile de lancer un ballon et de l'envoyer en l'air, et en fait, c'est à nouveau le pouvoir de l'internet, j'ai fait une recherche, et j'ai trouvé qu'il y a 30, 40 ans, quelqu'un avait lancé un ballon et qu'il avait fait le tour de la Terre plusieurs fois.
Les villes sont ouvertes, créatives, dynamiques, démocratiques, elles sont cosmopolites, et elles sont sexy.
Ce n’est pas illégal, c’est juste faire des affaires normalement, qui provoque des émissions responsables du changement climatique, ce qui a un coût économique Ça cause l’émission de polluants, qui ont un coût économique, un coût de santé et ainsi de suite.
Ces banderoles nous incitent au vote.
Une par une, elles vont devenir la proie d'une remarquable et prédatrice plante carnivore.
Slick Rick fait la partie vocale.
Quand son travail était terminé, elle me récompensait avec un verre de limonade bien froide, et ensuite mettait des feuilles de menthe dans mes chaussures pour rafraîchir mes pieds.
Lorsque l'eau se déplace des profondeurs de l'océan à la surface, elle transporte des nutriments qui nourrissent les micro-organismes qui sont la base de nombreuses chaînes alimentaires des océans.
La forme naturelle auto-assemblée qui se constitue est à l'échelle nanométrique régulière, périodique et à long terme, et c'est précisément ce dont on a besoin pour nos matrices de transistors.
Cet espace n'est pas vital.
Et rien d'étonnant que cette dame courageuse et dotée d'un esprit d'aventure, ne cesse de se lancer des défis, et il semble que pour vous, tout est possible.
Imaginez votre lecture rituelle du journal quotidien.
je suis bien « instruite ».
Je vais vous montrer l'une de mes sections préférées du tableau, et je vais vraiment pouvoir voir les craquelures.
Voici un magasin d'une société qui produit des sacs.
En fait, j'essaie juste de rester en forme.
Avoir des parcs paraît très normal pour beaucoup d'autres villes, mais pas à Bangkok, qui a un des plus bas taux d'espaces verts publics par habitant parmi les mégapoles d'Asie.
Tout est OK.
Une fois que vous l'avez fabriqué, l'installation est très facile.
Nous pouvons intégrer sur la surface, et la notation usuelle est le sigma majuscule.
D'un autre côté, je me disais que c'était extraordinaire.
Quand je pense à mes jeunes et à tous les docteurs, avocats, enseignants, travailleurs sociaux, journalistes et artistes, qui sont sortis de notre coin de New York, je ne supporte pas de penser à ce qu'il se serait passé si nous n'avions pas investi dans cet entre-deux.
Le paysage sexuel d'aujourd'hui ressemble beaucoup à l'Europe et à l'Amérique à la veille de la révolution sexuelle.
Nous devons donc nous demander – à qui sert la justice ?
Je vais également rappeler que l'alternative n'est pas très plaisante non plus.
C'est vrai, si vous vous en souvenez.
Ainsi, vous pouvez ressentir un plaisir intense et d’autres autour de vous peuvent être en train de souffrir énormément.
Et la chlorophylle du phytoplancton, qui est verte, émet une lumière rouge quand on l'éclaire d'une lumière bleue.
Je l'ai postée sur mon site, je l'ai écrite.
Et chaque année il ya des recherches concernant des étudiants d'université qui se proclament timides.
Et je suis là avec les trois millions de personnes dans les rues de Port-au-Prince.
Arrêtons-nous pour réfléchir aux avantages économiques d'une chose comme ça.
Après la mort de Lovecraft, de nombreux auteurs ont adopté le mythe de Cthulhu, le réinventant selon de nouvelles perspectives qui transcendent les positions racistes de l'auteur.
Photographier la beauté et la complexité de ce monde, pour moi, c'est comme faire un portrait de quelqu'un que j'aime.
Rory, vous avez parlé de la Libye à la fin.
Et puis en 2000, l'Union Cycliste Internationale a décrété que quiconque voudrait battre ce record devrait le réaliser avec le même équipement que celui utilisé par Eddy Merckx en 1972.
Quand nous parlons du Big Bang, nous en avons souvent une image d’une sorte d’explosion cosmique qui a créé notre univers en déclenchant l’expansion.
Cet instrument est chez moi aujourd’hui, mais en fait, il ne m’appartient pas.
Voici un de mes endroits préférés de la première section.
Il lui restait quelques semaines à vivre et d'ailleurs, il avait déjà payé pour ses funérailles.
Honteux de sa conduite, il résolut de se concentrer sur la toison, mais cette hâte se révéla également cause de ruine.
J'ai eu le dossier en main, je l'ai regardé, j'ai ouvert la porte et je suis entré dans la pièce.
» Parce que nous devons arrêter, nous devons faire quelque chose tous ensemble, sans se préoccuper de la politique et de la religion qui, en tant que jeune, me brouillent l'esprit.
Pourquoi me mettre en danger ?
J’ai commencé très jeune à être fasciné par les pieuvres.
La fumée noire que vous voyez sortir de ces sortes de cheminées est aussi un fluide riche en minéraux qui se nourrit de bactéries.
Vous souvenez-vous de la World Values Survey dont j'ai parlé ?
C'est le projet du public.
Elle a subi un terrible traumatisme.
» J'avais ce désir de toujours aller de l'avant.
Donc il connaît le sujet de la blague, il connaît sa longueur.
L'eau avait débordé du Nord, faisant son chemin à travers les différentes provinces.
Je ne crois pas !
Donc en général ils ne vous laissent pas faire ça.
J'utilise ces cristaux pour concentrer la lumière sur un panneau solaire, ce qui le rend plus rentable, mais aussi plus esthétique.
D'abord, je n'ai pas fait attention.
Donc voilà Paris.
C'était un pur moment de vérité, avec cette foule, avec mon équipe.
Il a été calculé en 2009 que les 15 plus grands navires polluaient en termes de particules et de suie et de gaz nocifs autant que toutes les voitures dans le monde.
Vous pouvez donc l'appeler « la zone des visages du cerveau », d'accord ?
Et en parlant des droits des traités, je serais folle.
J'utilise des lois existantes, souvent inutilisées, et je me bats pour l’intérêt de mes clients.
Si on peut lui donner vie, est-ce que ça nous donnerait un danger matériel ?
Les zones rouges montrent une perte nette de forêts durant les 14 dernières années.
Et cela affecte le reste de son écosystème, les autres espèces, comme les oiseaux, les balanes et les crabes.
Deuxièmement, la Chine a su grandement améliorer l'inégalité de ses revenus sans changer la construction politique.
Je veux les mettre au défi de bâtir une nation où les enfants de trois ans, comme ma fille Yie Amie, peuvent grandir sous un bon gouvernement, avec une éducation de qualité, des soins de santé et de bonnes infrastructures.
Voici les oiseaux des mots et ils vont vous montrer comment, quand vous mêlez des sons de lettres, vous pouvez former des mots.
Pour moi, ce que ce puzzle a fait ressortir, c'est l'importance des changements de points de vue pour une découverte.
Les investisseurs peuvent ainsi subir de lourdes pertes - à moins que l'entreprise regagne en gains et une image positive.
Sauf que, lorsqu’il les a découverts en 1917, il ne savait pas ce qu'il avait découvert.
Elles parlent de meurtres, de corruption, de maladies, de catastrophes naturelles.
L'échange est-il un moteur ou un frein à la prise de décision collective ?
Je ne suis absolument pas d'accord.
Chacun d'entre vous doit faire ses devoirs.
Elles sont incroyablement importantes dans les océans mondiaux.
Je n'en ai aucune idée.
Il y a des bactéries bizarres vivant dans l'eau qui, en fait, mangent et digèrent les roches pour en faire leur propre nourriture et vivre sous la glace.
Mais, à l'école - aussi bien qu'étant - réussissant mal scolairement, vous étiez aussi le capitaine de l'équipe de cricket et de football, donc vous étiez un genre de -- vous étiez un leader naturel, mais juste un peu un -- étiez-vous un rebelle à ce moment-là, ou comment
Imaginez comment la conversation changerait si nous reconnaissions depuis combien de temps les personnes trans réclament l'égalité.
Je pensais que c'était l'idéal et tout le confirmait autour de moi.
A cette ère de rage immense, alors que les feux brûlent tout autour de nous, je crois que l'amour révolutionnaire est l'appel de notre époque.
Dans le monde médical ils lèvent les yeux vers les plans.
Quand elle commence à clignoter, ce sera simplement une des LED qui clignote très vite Mais dès qu'elle commence à clignoter -- et ça aura l'air gros parce que ça s'épanouit sur la caméra -- je veux que vous regardiez ici.
Le lidar envoie une série de pulsations très rapides pour la résolution du relief.
Comprenez comment leurs esprits pensent depuis le jeu vers le monde extérieur plutôt que de l'extérieur vers le jeu.
Mais le futur nous invite avec des possibilités infinies à recréer, refaçonner et réinventer notre destin.
La façon de procéder n'est pas de changer les gens, mais l'environnement.
Celle-ci ne sent pas si bon.
Et si nous le faisons avec espoir et humanité, les prisons peuvent être plus que la poubelle de l'échec de la politique sociale.
Je suis devenu un défenseur des parents au foyer.
Et alors je pourrai sentir le cerveau à l'intérieur, et ça aura une consistance de neige fondue, comme ceci.
Permettez-moi de le redire.
Car nous essayons tous de naviguer avec nos boussoles faussées et nous avons tous nos casseroles, mais les histoires en elles-mêmes sont profondément convaincantes.
les médecins prescrivaient des médicaments de marque même quand des génériques existaient.
Dans des conditions pareilles, le vaccin n'arrivait simplement pas à tenir suffisamment dans l'intestin de ces enfants et à les protéger de façon suffisante.
Elle m'a dit quelque chose que je conserverai précieusement dans mon cœur jusqu'à la fin de mes jours.
Depuis 2007, on est passé d'une planète globalement rurale à une planète urbaine.
Nous avons aussi appris des choses sur l’amygdale, une région profonde du cerveau que nous avions beaucoup étudiée dans nos recherches sur les émotions.
Quand son nom est cité, on lui donne une brosse, elle va jusqu'au tableau et elle efface son nom.
La plupart des gouvernements africains ont un plan pour s'y préparer.
Elle comprend et ressent la façon dont on la touche.
un peu plus que n'importe quelle autre organisation, pour ce que l'on en sait.
Avec ces trois projets, je démontre qu’en rejetant l’ordre normal, en mettant le bazar et en réarrangeant les morceaux, nous élargissons notre notion de ce que nous exigeons de la réalité.
Ensuite, elle commence à creuser un tunnel qui se termine par une cavité.
Ceci est une photo de mon père et moi à la plage à Far Rockaway, ou plutôt à Rockaway Park.
Il y a beaucoup d'options.
Nous espérons pouvoir utiliser ça pour tester quels codes neuronaux peuvent déterminer certains comportements, certaines pensées et certaines impressions, et les utiliser pour mieux comprendre le cerveau.
Meltzoff, qui est à l'Université de Washington, s'est penché sur un bébé qui avait 23 minutes.
C'est vraiment de mieux en mieux.
Ça, c'était un défi de prendre une photo tous les jours pendant un mois.
« Nous avons l'intuition profonde qu'il y a là un noyau, une essence, et il est dur de s'en défaire, probablement impossible, j'imagine.
Il flirte avec le travail.
La vie peut être comme ça.
Il montre aussi qu'il est complice avec Eltsine.
Pour ces raisons et beaucoup d'autres, La Tempête est souvent été lue comme une exploration du colonialisme et des dilemmes moraux qui arrivent avec les rencontres de « braves nouveaux mondes ».
» Les choses qui nous rendent dépressifs sont souvent plus complexes que ce qui arrivait à ce fermier cambodgien.
On observe ainsi comment le fait de prendre conscience de sa mortalité influence le comportement.
Il peut aussi sécréter de la salive contenant des enzymes digestifs qui liquéfie la nourriture pour faciliter la succion.
Donc nous avons travaillé avec l'ONG Medical Detection Dogs pour voir si les chiens pouvaient reconnaître l'odeur du paludisme.
Nous ne sentirions ni douleur, ni joie.
J'ai mis en place une expérience dans laquelle j'ai bandé les yeux de mon mari.
Cependant, les pays à bas revenus affichent un apport insuffisant de calories et de protéines.
Le père de Naghma devait être d'accord, le voisin et son fils devaient aussi être d'accord.
Ces cellules souches se divisent constamment.
Ce sera sans doute une transformation en profondeur de la façon dont nous concevons l'engagement.
Vous le pompez à haute pression grâce à un ajutage.
Ils fonctionnent assez bien pour les gens qui viennent juste de perdre leur main, parce que les muscles de la main sont toujours là.
» La boutique est sur Sunset Boulevard, à Los Angeles.
Pourquoi n'en est-il pas un ?
L'autre entreprise gagnera des parts de marché.
Elle souffrait de trouble bipolaire, ou de psychose maniaco-dépressive comme on l'appelait à l'époque.
J'ai toujours parlé aux femmes et aux enfants où que j'aille.
C'est quand j'ai reçu l'appel, l'appel que tout astronome du système solaire attend.
Mais ce sont des lésions et elles sont blanches.
A chaque étape, nous prenons le temps de répondre aux questions, d'expliquer pourquoi nous faisons ce que nous faisons.
J'espère que les sœurs comprendront que j'applique ce que j'ai appris d'elles et de toutes ces années d'actions au sein de la fondation.
La micro-finance est un instrument incroyablement puissant qui mène à l’autosuffisance et au respect de soi, mais il nous faut avancer au-delà des micro-espoirs et des micro-ambitions pour les femmes, parce qu’elles ont de tellement plus grands espoirs pour elles-mêmes.
Mais je dois dire quelque chose à leur sujet.
Des milliers de travailleurs perdront leur emploi.
Ce ne sont pas tous des anges, mais ce ne sont pas non plus des monstres.
Et puis, regardez comment le musicien humain répond également à ce que fait le robot et s'inspire de son comportement.
C'est là où toutes les forces s'unissent, parce que la gravité est enfin assez forte pour rivaliser avec les autres forces.
Mais je venais d'une famille modeste d'immigrants où l'idée du luxe était pour moi d'avoir un sandwich à la langue de porc et sa gelée dans mon cartable, alors l'idée de passer toute ma vie assise dans un fauteuil, à réfléchir, représentait pour moi le comble de l'extravagance et de la frivolité.
On a créé un réseau sans fil et on a relié des hôpitaux de Lilongwe, la capitale du Malawi.
Il ne vous aime pas.
Fournissait-il des factures ?
Saa hii tukoworks hakunaga za vioja
Une seule limace inséminera celle de devant
Il se passe quelque chose, je n’y peux rien.
Je voulais créer plus de forêts comme ça.
Oui, peut-être est-ce irrationnel.
Par exemple, traduire une minuscule fraction de tout le Web, Wikipedia, dans une seule autre langue, l'espagnol, Wikipedia existe en espagnol, mais c'est très petit comparé à la taille de l'anglais.
Ça peut sembler étrange, étant donné que je passe une bonne partie de ma vie sur scène.
Nous avons une centaine d'années d'expérience.
Ceux d'entre nous qui sont restés étaient surexploités, couvrant plusieurs événements et écrivant des articles à la va-vite.
L'année suivante, la construction des fondations des pylônes débuta.
Bien sûr, le verdict n'est pas définitif.
Donc dans ce sens, j'espère aujourd'hui vous avoir surtout raconté des choses utiles.
Cette planète, Ohke, la Terre-Mère, dispose de ressources d'eau très limitées.
Des groupes comme Community Organizing Japan, qui utilise des rituels créatifs de story-telling pour promouvoir l'égalité pour les femmes.
Cela ressemble à un compilateur de logiciel vivant, et je suis fière de faire partie d'une équipe qui en développe une.
Alors j'ai réorganisé mon intervention d'après le critère des quatre questions et j'ai donné une conférence à ce groupe d'entrepreneurs conservateurs de l'ouest du Texas.
Il va nous falloir énormément d'ingéniosité scientifique.
Mais l'ennui avec les philosophes, c'est qu'ils philosophaient lorsqu'ils auraient dû faire de la science.
et a élu président Ashraf Ghani, ce qui est incroyable.
J'ai très peur.
Ça peut être celui de votre avocat, ou celui du prestataire de services, et de toute façon, ça ne sera pas public.
Mais notre travail perdure dans nos mémoires, dans des sculptures synaptiques, dans les esprits de ceux qui étaient alors présents dans le public.
Donc quand elle a commencé à disparaître pendant des jours, j'ai eu recours à ma propre magie.
C'est facile, assis sur vos sièges
C'est une grande première.
la participation citoyenne.
Si vous ne mesurez pas les choses, vous n'y accorder pas d'importance et vous ne savez pas.
2, 10, 14.
Ou devrions-nous le laisser tranquille ?
Sa jambe droite lui fait maintenant atrocement mal, parce qu'il doit à moitié ramper, car il se déplace plus vite comme ça pour suivre ses amis, ses frères et ses sœurs, que s'il se tenait sur ses béquilles et marchait.
Je suis ici car je veux avoir un impact.
si vous n’êtes pas encore convaincu, le niveau des océans monte, ainsi que le CO2 et la température globale.
Tout le monde ici sait que le corps est composé de cellules.
Le téléphone lui envoie une alerte au sujet de sa fille.
Alors, qu'est-ce ça veut dire « être une femme » ?
Ce terminal a été ouvert entre 1908 et 1948, à la même époque où mes grands-parents vivaient dans le quartier.
Nous nous sommes donc adressés au bureau de la sécurité des informations de la CMU et leur avons demandé si nous pouvions avoir les vrais mots de passe de tout le monde.
Mais les poissons, comme je le dis, sont les plus connus.
La raison est que nous avons une armée d'étudiants qui participent à ces compétitions.
J'aimerais vous raconter une histoire sur le climat et le changement, c'est vraiment une histoire sur les gens, pas sur les ours polaires.
Les fans veulent être sur ce terrain.
On utilise seulement nos doigts à la place d'une souris.
Cela pourrait-il arriver à une de nos connaissances ?
Tu peux le faire.
que voyait la rétine à ce moment-là?
Je voulais voir à quoi ressemble une folle.
Encore méfiant du moine, mais se rappelant aussi de l'acte destructif de Bai Su Zhen, Xu Xian accepta le don.
Notre imagination culturelle touchant à la compassion a été étouffée par des images idéalistes.
Même en réaction à des nouvelles idéologies politiques et économiques.
Et simplement pour vous donner une idée du potentiel de la concentration de l'énergie solaire, considérez que nous recevons 10 000 fois plus d'énergie du soleil chaque année que nous utilisons d'énergie sous toute autre forme -- 10 000 fois.
Depuis, Samsung a changé ce dispositif qui ne marche que si la reconnaissance vocale est activée.
Dans un environnement bruyant, c'est aussi plus probable d'être mal compris.
J'ai parlé avec le Dr Lori Brotto, une psychologue qui traite les troubles sexuels chez les femmes, y compris les survivantes d'un traumatisme.
Il préparait des poulets, Il s'était coupé le doigt, et ça sentait mauvais.
Les pieds sont en fait des récepteurs extrêmement sensibles aux aguets pour trouver la bonne surface sur une cellule bactérienne.
Nous n'avons presque fait aucun progrès sur le second volet du changement climatique.
» En fait, je suis ici pour vous dire qu'on peut le faire d'un trait de plume.
Pour le moment, nos observations suggèrent que nous nous dirigeons vers un Big Freeze.
En fait, ils devraient promouvoir la concurrence, ouvrir des partenariats afin que les frais soient réduits comme cela a été le cas pour les télécommunications.
Donc, le vouloir et le goût sont reliés.
Alors, en tant que collectionneur de disques, notre travail et nos disques sont là pour être transmis à la prochaine génération.
Voilà quelques exemples de capacités que nous pouvons obtenir en utilisant la nanotechnologie pour améliorer nos tatouages, mais ce n'est que le début.
Mon travail consiste à créer des systèmes qui brouillent vos courriels, vos numéros de cartes de crédit, vos appels téléphoniques et vos textos - y compris vos selfies provocants - afin que cette information ne puisse être déchiffrée que par le destinataire auquel elle est destinée.
Certains sont conduits au suicide, d'accord ?
Une grande part de mon éducation, de mon idéologie et bien d'autres choses, je les dois à Javed.
a créé une telle pression de sélection sur les bactéries que les résistances sont maintenant un problème, car nous avons précisément sélectionné des bactéries résistantes.
Puis je me suis retournée et il y avait environ 200 paires d'yeux qui me fixaient.
« Je chantais 'Where Have All the Flowers Gone' en boucle, pour m'occuper l'esprit.
Il a un actif de 22 milliards de dollars.
Alors il amène les citoyens à veiller dessus.
J'ai rencontré des présidents, des dissidents, des législateurs, des avocats, des professeurs, des docteurs et des citoyens lambda.
Il sait que ce n'est pas réel.
On ne peut pas tous les aider.
Et tous ces porches sur le toit, permettent de recueillir l'eau qui est réutilisée dans l'assainissement à l'intérieur.
On appelle ça l'inflation.
Mais j'étais loin d'imaginer que nous nous enfoncions à vitesse grand V dans ce désastre climatique que nous avons nous-mêmes créé.
C'est tout à fait unique.
« Vous savez ce que j'ai remarqué ?
Quelles sont leurs options ?
« K. » Je lui ai demandé : « C'est quoi, K ?
La conception de ce foyer pré-accouchement adopte les modèles indigènes des villages au Malawi et se réalise en utilisant techniques et matériaux simples.
Je n'étais pas aussi athlétique que certains d'entre eux, mais je m'en fichais.
Quand j'ai épousé ma femme, je lui ai promis de l’écouter tous les jours comme si c’était la première fois.
Donc le séquençage de l'ADN seul ne nous donne pas assez d'informations pour trouver des thérapeutiques efficaces
« Nous savons qu'elles ont du chagrin, elles ressentent leur vie », et nous pouvons refuser de les confiner dans les petits bassins des parcs d'attractions pour les obliger à se produire pour notre divertissement.
Aujourd'hui je veux faire deux points sur les favelas.
Et j'ai découvert que la plupart du temps les pauvres ne reçoivent pas de traitment pour la dépression.
Il est ici.
Nous dépendons de notre système immunitaire, et les preuves scientifiques de l'importance des requins s'accumulent.
À vrai dire, nous aimons travailler là.
Nous sommes des singes.
Les voies cyclables et piétonnes sont séparées, pour éviter aux jeunes d'être renversés par les cyclistes en se promenant.
Le premier est qu'on doit créer des espaces.
Mais ce qui n'est pas universel, c'est notre capacité à réaliser ce vœu.
En ce moment, il y a environ 150 satellites, pilotés par plus de 60 agences publiques, qui sont dédiés à l'observation de la Terre.
Ils ont vite arrêté d'utiliser l'oxygène.
Je me demandais ça sans arrêt car, j'insiste, je ne suis pas spécialiste mais un mec normal.
Donc notre équipe a décidé faire ça.
La mère et l'enfant se portaient bien.
Elles peuvent dès maintenant faire ce pour quoi les hommes sont payés.
Mais assez tôt, j'ai réalisé que la beauté de l'architecture était réservée aux riches.
Elle a été élevée dans des quartiers avec de la violence et de la ségrégation raciales, elle était chassée de certains quartiers et, violemment, elle chassait les autres de son quartier.
Que disent les statistiques ?
Ce que nous voyons, c'est que pour le monde entier, nous prévoyons un résultat autour de 85, 86 d'ici 2030 - pas assez vite.
L'industrie des nouvelles technologies voudrait des protections plus fortes pour les fabricants.
Dans les deux prochaines décennies, nous allons faire face à deux transformations fondamentales qui détermineront si les cent prochaines années sont le meilleur ou le pire siècle de l'histoire.
qui sommes-nous sans les mots ?
Ils resteront la nation la plus puissante, mails ils seront la nation la plus puissante d'un monde de plus en plus multi-polaire.
Ça déchire vraiment !
Une de ces choses n'est pas la même que les autres.
Nous devons tous être inclus.
Et, de plus, grâce à Apple, ceux qui voudront transformer ça en marché banalisé seront impuissants.
C'était comme s'ils savaient les mots mais pas la musique de l'empathie.
Les premières lois de prohibition du cannabis étaient basées sur la peur des migrants du Mexique arrivés dans l'Ouest et le Sud-ouest.
A ce moment-là, ma vision du succès et de la créativité a changé.
C'est donc très populaire.
Je croyais résolument savoir ce qui était bon.
Le roi avait imaginé être plus rusé que les dieux, mais Zeus eut le dernier mot.
Le leadership est un choix.
Il y a tant de choses que la pratique du débat a à nous offrir quant à comment être en désaccord de façon constructive.
Le premier jour de l'année, j'explique la signification des maillons à ma classe de troisième et je donne un bout de papier à chacun.
Pour en revenir à ce que j'entends par meilleure comédie et satire, une œuvre doit sortir en premier lieu de l’honnêteté et de l’intégrité.
des particules radioactives appelées retombées radioactives.
Il y a trop de bruit, trop de gens, trop d'idées, alors nous utilisons la technologie pour filtrer cela.
Je pense qu'on a une relation tendue avec l'argent parce qu'elle s'accompagne d'un jugement.
J'ai trouvé cela très difficile à absorber.
Et le poème, si il est écrit à l'oreille, a déjà été réglé à sa propre musique verbale comme il a été composé.
Pensez aux piles.
Je vous salue de la 52ème nation la plus libre au monde.
Nous en avons besoin pour maintenir la stabilité sociale.
dont un personnage qui sait traverser le temps et les miroirs, un enfant qui change de genre en s'immergeant dans l'eau, et des frères siamois polyglottes.
Nous devons nous assurer que ces zones humides et ces forêts, la meilleure, la plus importante et la plus essentielle défense contre le réchauffement de la planète, soient protégées, assurons-nous que nous ne relâcherons pas cette bombe de CO2 dans l'atmosphère.
Nous avons perdu des centaines d'écoles.
À l'époque, à mes yeux, mon corps n'était pas cassé.
D'ici je peux voir, que ce n'est pas seulement une image, c'est une photographie.
Il a nous donné tout le soutien nécessaire pour poser les premiers arbres de Noël.
J'aurais donc probablement loupé la brochure « Croque-monsieur à 4h du matin ».
Peut-être quelque chose de vraiment désagréable.
Les fruits frais contiennent en fait du fructose, mais il est d'origine naturelle et ne provoque pas de surcharge parce que la fibre dans les fruits ralentit son absorption.
C'est la tribune maintenant.
Sans le pèlerinage, la plupart de ces figures n'auraient jamais eu la possibilité de se connaître.
Mais son charme avait inspiré une jalousie mortelle.
C'est une condamnation à mort.
Mais les parents d'Evan n'auraient jamais deviné qu'en grandissant, il ouvrirait les portes d'un restaurant local et inviterait cette communauté à y profiter de dîners de trois plats.
Et après, il aura un autre traitment électrochoc.
Cela épuise également les ressources et les esprits des sociétés occidentales.
La situation y était critique car le pont était détruit.
En tant qu'humaniste, je crois que nous devons être aventureux, audacieux.
Nous n'en avons pas besoin.
Cela requiert une direction qui a le courage d'agir de manière différente de ce qui est l'habitude dans des maisons de repos traditionnelles.
Euh, eh bien, je, j'aimerais commencer en disant que c'est une expérience très difficile pour une sino-américaine.
l'un des objets connus les plus denses de l'univers et un laboratoire de l'étrange physique de la matière super-condensée.
C'était très touchant.
Ça s'appelle la dynamique de fusion-fission, la propriété d'un groupe d'animaux à se séparer et se rassembler en différents sous-groupes.
Ils ont été créés pour être d'obéissants serviteurs, allumant et éteignant la lumière, passant des commandes.
Ils furent suivis par la deuxième génération.
Et c'est une bonne chose.
Et je l’ai vu, et j’ai pensé, oui, ça y est.
Nous avons vu comment le cerveau de la libellule en fait une tueuse efficace.
Mais c'est une technique très simple et facile.
Et il va falloir que cela change.
Et je ne pense pas qu'il le soit.
Je contribue sur la base de ce que je sais.
Et le fax disait, il devrait y avoir des chansons, il devrait y avoir une chanson qui dit « je veux », il devrait y avoir une chanson d'un village heureux, il devrait y avoir une histoire d'amour et il devrait y avoir un méchant.
Donc là, nous avons les femmes riches, blanches, et cis à la même place que les hommes blancs et riches dans la société.
J'ai un vagin.
Si vous le placez sur le foie, il prend l'apparence du foie ; si vous le placez sur la peau, il prend l'apparence de la peau.
Et troisièmement, et certainement pas le dernier, la Lune n'a pas d'atmosphère, ce qui veut dire que les météorites se dirigeant vers la Lune ne seront pas désintégrées et percuteront la surface.
Voici à quoi ressemblent les toutes premières mesures d'un étudiant qui a porté continuellement notre bracelet pendant une semaine.
Ils ont travaillé les manches relevées, les mains plongées dans les dettes, ils ont continué à labourer et à cultiver leurs rêves pour qu'ils deviennent réalité.
Beaucoup de gens se sont posé la même question et avec raison.
Singapour est le huitième pays au monde le plus atteint par la pénurie d'eau.
Alors cela va réorganiser notre façon de dessiner des choses.
Au moment de l’implantation, elles recevaient 6 roupies.
Nous voulons que vous y rentriez.
J'ai aligné les enfants, j'ai tenu une pancarte en l'air pour qu'ils puissent me suivre, comme un exercice incendie.
Comment des personnes peuvent-elles être soumises au même stimulus douloureux et endurer malgré tout la douleur si différemment ?
Comment laisser le néolibéralisme derrière nous et créer une société plus durable, plus prospère et plus équitable ?
C'est vrai que vous soyez dans la bourse, le capital-risque, la politique ou le secteur à but non lucratif.
Mon père me faisait un peu penser à Hulk Hogan, mais c'était moi, Hulk Hogan, et lui, André le Géant.
» Eh bien, vous pouvez.
Il s'est avéré que je n'étais pas la seule à avoir remarqué le potentiel du Yémen.
Ces choses qui ressemblent à des poils qui dépassent sur le coté ce sont les échafaudages dynamiques de la cellule.
Et quand vous commencez à devenir vraiment sûr de vous, vous finissez par coucher avec votre mère.
Il faut rééquilibrer cela et c'est dans le rééquilibre qu'une alimentation riche en plantes devient la 4ème solution pour inverser le réchauffement climatique.
Ce sont les gens au pays, des gens qui soutiennent leur travail, des gens comme ça.
Qui étaient mes parents - pas en tant que parents, mais en tant que personnes?
Arrêtez de combattre la vague du jeu vidéo, si vous en êtes là.
« Ce que Duterte fait dans les rues, je le fais pour Internet.
N'attendez pas la permission, n'attendez pas votre tour.
Et ces personnes négatives, parlons un peu de statistiques.
M. Barnes demande à ses étudiants un essai en bandes dessinées chaque année, la réalisation d'un roman en prose avec des images, M. Barnes leur demande de réfléchir intensément non seulement à l'histoire mais aussi à la manière dont elle est narrée.
Que découvririons-nous sur eux ?
Et je me suis senti vraiment bien.
On y est arrivé grâce à des décennies de développement, de découvertes scientifiques et d'ingénierie, et aussi grâce à des milliards de dollars d'investissement.
Quand j'ai vu l'iPad, je l'ai vu comme un appareil pour raconter des histoires qui pourrait connecter les lecteurs du monde entier.
Dans les années 70, ils écrivaient des tracts pour sensibiliser l'opinion publique à la dictature et, n'ayant pas les moyens de payer pour des copies, ils recopiaient chaque tract 500 fois et les distribuaient.
Voici ce à quoi ressemble une cellule vivante sous la lumière d’un microscope.
Pendant les périodes de Noël, il y a des pics de démobilisation depuis que cette guerre a commencé.
Alors, il tourna rapidement le lit et inversa la position de la Mort, lui laissant la possibilité de lui administrer l'antidote.
Le modèle économique européen et américain reposait sur l'esclavagisme.
C'est en travaillant avec des assistants juridiques en Sierra Leone, en 2003, que j'ai recommencé à croire au droit et depuis, c'est devenu une obsession.
Sérieusement, pourquoi ?
Ils suivaient les petits mouvements de votre activité mentale.
Ils sont très frustrés à son égard, mais ils ne s'en plaignent pas, ils y remédient.
L'atome est l'unité la plus petite des éléments du tableau périodique.
S’il nous manque quelque chose, tout s’effondre.
» Elle n'écouta pas, et dans les semaines qui suivirent, je fis avec réticence des calculs sans intérêt,
Il n'a même pas un avocat à ses côtés.
Mettez la vidéo en pause maintenant si vous voulez trouver la solution Réponse dans 3 Réponse dans 2 Réponse dans 1
» Les lois nous appartiennent.
Et pour ce faire, j'aimerais d'abord parler des toxines environnementales dans nos corps.
Les maladies génétiques graves causées par des mutations ponctuelles sont particulièrement frustrantes car on sait souvent que modifier juste une seule lettre à l'origine de la maladie pourrait, en théorie, la guérir.
Si on la marie très tôt, elle doit l'accepter.
En n'utilisant que des interactions simples, les colonies de fourmis ont pu réaliser des choses incroyables pendant plus de 130 millions d'années.
les intersections blanches sont entourées par relativement plus de blanc sur les quatre côtés, que n'importe quel point blanc le long d'un segment.
La deuxième chose à faire est de regarder les données de plus près et voir où il est possible d’accélérer le mouvement ou les tendances négatives que nous pouvons redresser.
Mais sur le retour vers Morovis, j'ai pensé que si c'est une catastrophe, les sandwichs ne suffiront pas.
Je n'avais pas les outils.
Je ne me souviens pas qu'on m'ait appris à essayer de m'aimer.
Voici Andrew Archer.
Le coin Sud-Est est la seule option pour le diffuseur.
Il s'est avéré que « je m'en fous » est une partie aussi importante de nous-mêmes que « ce n'est pas juste ».
Ces types d'études nécessitent des populations beaucoup plus grandes.
Nous ne pouvons pas oublier ça.
On ne veut pas vivre dans cette réalité-là.
Bien qu'ils aient l'air très différent à l'extérieur, ils sont tous pareils à l'intérieur.
Il a créé le modèle à suivre pour toutes les analyses de phéromones.
Plus de 90% des mineurs n'ont pas exercé leurs droits et se sont soumis à un interrogatoire de police sans la présence d'un avocat ou d'un parent.
Nous commandons à manger plutôt que de cuisiner à dîner.
Mais quand votre vie a été touchée par un traumatisme, parfois, essayer de trouver la joie est une tâche insurmontable.
Pour les femmes, avoir l'air sexy est présenté comme l'une des choses les plus importantes à faire.
J'ai quitté le ring mais Gator est resté avec moi, et j'utilise la meilleure version de moi-même tous les jours.
Et même s'ils peuvent tenir leur conseil des ministres sous l'eau pour envoyer un SOS au monde entier, leur pays ne peut continuer à exister que si leurs îles continuent d'exister.
Pour une vedette, la technique de l'ORC n'est sûrement pas importante et pourtant, Bono l'a utilisée pendant des années pour mener une guerre contre la pauvreté et la maladie.
Pas si vous adoptiez une approche religieuse.
Nous passions par les mêmes niveaux par lesquels sont passés les organismes multicellulaires -- en faisant l'abstraction sur nos méthodes d'enregistrement, en présentant, en traitant les informations.
« Voulez-vous recruter des gens mornes et sans imagination ?
Furieux contre leurs aînés, Hermia et Lysandre s'enfuient dans l'obscurité, avec Démétrius à leur poursuite.
Nous savons donc que plusieurs planètes ont de grandes réserves d'eau -- des océans planétaires -- et que plusieurs ont des atmosphères épaisses.
C'est l'état d'esprit, je dois le dire, c'est l'état d'esprit dont vous avez besoin pour collaborer efficacement.
Est-ce que ces décisions ouvrent potentiellement les portes de l'Amérique aux cyberattaques ayant d'autres origines ?
Les manuscrits et la culture matérielle sont devenus une mine de savoir de l'histoire collective, symboles de la continuité.
ProtectHer est une invitation à toute l'humanité de mieux prioriser les femmes et filles.
Ils n'ont pas aimé mon élan de patriotisme.
et les cornets de glace, surtout ceux avec des éclats de chocolat.
Vers 1970, des scientifiques se tournaient les pouces et ils ont pensé, « Mais ?
J'ai également rencontré une femme incroyable qui est désormais la mère de mon fils de deux ans, Sekou, et qui m'a appris comment m'aimer de manière positive.
Je suis une sorte de remplaçante idéale.
Et donc cette image, qui ressemble à une grosse tâche pour vous, est en fait la chose qui m'a vraiment passionné dans tout ça et m'a donné l'impression que nous étions sur la bonne voie.
Passer du temps avec de tels dirigeants m'a menée à voir qu'une vraie collaboration est possible, mais elle est subtile et complexe.
Les chercheurs ont numérisé ces tableaux et ils ont mesuré la façon dont la luminosité varie entre deux pixels.
Il y a toujours quelque chose à faire, à améliorer.
Mais après cela, j'ai décidé de travailler sur l'esprit.
Nous savions que 210 millions de femmes voulaient avoir accès aux moyens de contraception, même à ceux dont nous disposons aux Etats-Unis, et nous ne leur donnions pas à cause de la controverse politique dans notre pays.
Partout où je le pouvais, je lui ai écrit des mots doux pour elle et pour tous les autres enfants homosexuels de couleur essayant d'être formidables.
Et puis cinq jours plus tard, j'ai appris que j'avais un cancer du sein.
On peut créer des choses invisibles à l’œil nu.
Songez à vos frigos, télévisions, micro-ondes, hors fonction pendant des jours.
Qu'en est-il du nerf qui va dans cette tumeur ?
Elles s'agglutinent donc pour former un groupe.
Vous pouvez même encore distinguer des planches de bois abandonnées sur le sol.
Je pouvais relâcher mes biais culturels sur ce qui faisait qu'une vie était bonne ou mauvaise et simplement regarder la vie de ma fille se dérouler avec ouverture et curiosité.
Nous proposons maintenant 2 200 vidéos qui couvrent le calcul élémentaire jusqu'au calcul vectoriel en passant par ce que vous venez de voir.
Certaines personnes ne reçoivent pas le traitement dont elles ont besoin, mais une plus grande proportion est traitée en excès.
Ceci, à mon avis, a un potentiel limité.
Réfléchissons à ce nombre une seconde.
Bien sûr, étant Australien, j'ai commencé en Australie, connaissant personnellement plusieurs époques d'introduction d'armes non létales en Australie.
Alors pourquoi ne pas penser à quelque chose que vous avez toujours eu envie d'essayer et tenter de s'y mettre pendant les 30 prochains jours ?
Alors que le guerrier était endormi, un serpent s'enroula autour de son cou.
» Je ne suis pas une meneuse –
Considérez ces deux exemples de messages qu'on aurait pu m'envoyer la semaine dernière.
les glaciers fondent plus vite maintenant.
Correctement ajustées, elles leur permettent de sentir les fines traces d'eau en mouvement que les poissons laissent dans leurs sillages.
Oh, attendez – il y a une chambre là-bas à ta droite, Vicky, je pense.
Et au bout de cinq ans, ils se sont stabilisés.
Imaginez que vous soyez en train d'utiliser Internet et que vous voyiez un CAPTCHA, que vous trouvez quelque peu bizarre, comme ce CAPTCHA .
comment ces trois groupes distincts de noirs ont-ils vécu cette expérience ?
Tout ça à une très petite échelle.
Lorsque vous avez fini les mesures, vous prenez toutes ces données et vous les enregistrez dans un ordinateur, et vous trouvez quelqu'un qui sait très bien dessiner, vous lui faites faire un brouillon qui ressemble à peu près à ça et ça vous montre à la fois une vue panoramique du passage tout comme une vue de profil, un peu comme une vue d'une fourmilière.
Pour replacer cela dans le temps, c'était quand Caitlyn Jenner venait de faire son coming out, se débarrassant de son identité en tant que Kardashian et passant à sa vie d'activiste transgenre.
Je n'avais pas la moindre idée qu'à cet instant ma vie allait basculer pour toujours.
J'ai passé deux ans et demi à aller régulièrement au tribunal, à me battre pour essayer de prouver mon innocence.
Je pense par exemple aux coutumes telles que le culte des ancêtres, à une notion très particulière de l'état, de même, à une notion très différente de la famille, des relations sociales comme le guanxi , les valeurs confucianistes, etc. .
Cela pourrait être risible et on pourrait se demander qui va bien pouvoir croire ça.
Je suis ici pour vous dire que je suis une statistique qui ne peut pas être ignorée.
Ou peut-être que c'est le nom de leur chat.
Quelqu'un qui nous tende la main et qui s'assure que nous allons bien.
Elles sont passées devant moi et ont souri, mais elles m'ont jaugée alors qu'elles se dirigeaient vers le gazon, et qu'elles se parlaient non pas avec des mots mais avec des nombres, des degrés, me disais-je, les positions leur permettant peut-être d'atteindre leur cible.
Personnellement, ma dissonance cognitive fait surface quand je reconnais que j'ai pris l'avion d'Oslo à New York, puis de retour à Oslo, dans le but de parler du climat !
Et ils sont dans vos maisons.
La Chine veut réduire sa consommation de charbon.
Ce ver est un boyau long et vivant avec les organes génitaux à un bout et une bouche crochue à l'autre.
des signes clairs de danger.
Et en fait, jusqu'à mes 34 ans, j'ai toujours ennuyé et énervé les gens en sifflant.
Merci beaucoup, Mesdames et Messieurs.
A l'époque, quand j'ai lu ça, nous étions en plein hiver, et je n'avais absolument pas la place de faire entrer un tas de terre dans mon appartement de New York.
Nous ne leur avons jamais offert de décisions pour s'exercer.
Ce genre de choses se produit dans le monde entier maintenant.
Je tiens à partager ça, à faire des vols d'entraînement.
Elles sont même, d'une manière, utiles pour l'innovation et la croissance Tout le problème concerne le niveau acceptable.
Comme mes entraînements intenses, mon programme alimentaire, mon parcours pour guérir mon corps après une blessure.
Nous étions appréciées pour nos soins et le fait d'être grand-mère -- et j'adore cela.
Ils contrôlent votre téléphone.
Les hommes posent tout au même endroit.
Enfant, j'ai rencontré beaucoup de nids-de-poule.
Souvenez-vous de la Première Guerre mondiale.
C'est le travail de tous les leaders du monde La reine le fait, etc.
« Ramenez ces enfants chez eux, parce qu'ils se sont égarés.
De ce côté, vous avez les notes, et ici, le temps.
Vous êtes prêt ?
Et RASA veut dire Recevoir, c'est-à-dire prêter attention à la personne ; Apprécier, faire des tout petits bruits comme hmm, oh, ok ; Récapituler, le mot “donc” est très important dans la communication; et Demander, posez des questions tout de suite après.
Le revenu de la poignée des plus grandes sociétés dans cet espace est aujourd'hui supérieur à 39 milliards de dollars.
Être patient, être compréhensif et être à l’écoute.
Si, par exemple, le terrorisme ne se produit presque jamais, il est vraiment difficile de juger l'efficacité de nos mesures anti-terrorisme.
Ce qui est génial, c'est qu'il y en a partout.
J'ai été consterné par l'idée que les beaux crépuscules de cette ville soient gâchés par la pollution.
C’est le même matériau que vous obtiendriez du pétrole.
Ce n'est pas la relativité d'Einstein, Mais la bonne vieille relativité de Galilée.
Elles continuent de vivre dans la même hutte ou s'installent dans une hutte près de leurs enfants, de leurs proches et de leurs amis d'enfance.
Et puis ils reprochent aux banques d'être les méchants qui leur ont donné les prêts.
À droite, voici Trinidad.
Celles-ci sont actuellement menacées par la maladie de Panama.
« la déraisonnable efficacité des mathématiques ».
Considérez que, d'après une équipe de chercheurs de l'université de Californie du sud, laissez notre esprit vagabonder est un état d'esprit essentiel qui nous aide à développer notre identité, à digérer les interactions sociales et cela influence même notre boussole morale intérieure.
Et je sentis presque durant la réunion que j'étais en train d'auditionner pour être le fils de mon père.
Vos ancêtres, remontant aux premiers poissons, ont surmonté tous ces défis.
Nous, les scientifiques… Vous voyez que c'est avec difficulté que je suis là à bouger ma tête d'un côté à l'autre.
Savez-vous où sont les marges de cette tumeur ?
C'est la dynamique de la maîtrise.
Ces tableaux ont été pris par Hans Frank pendant le Troisième Reich.
Je parie que chacun ici possède son iPad -- Eh !
Mais si vous marchiez dans la direction opposée, cette séquence entière passerait à l'envers.
Si c'est le cas, vous pouvez fusionner les deux arbres.
Au début, ils écrivaient les mots comme ils se prononcent, mais parce qu'ils formaient une communauté, ils voyaient les autres écrire ces mots correctement et ils les recopiaient.
Mon mari m'appelait la sœur de la ruine.
Il est là et il pulse.
Alors que nous créions des moteurs de recherche, des sites de partage de vidéos et des réseaux sociaux, les criminels, les dictateurs et les terroristes comprenaient comment utiliser ces mêmes plateformes contre nous.
Vous n'admettez que de tels étudiants.
« Je ne chercherais jamais, vraiment jamais, des infos en ligne que je n'oserais pas montrer à mamie Dawnie.
Mais il y a un moment où la perceuse traverse le mur.
Ce n'était pas la première fois que la question d'un élève me rendait humble.
Il exige que 100 % de la population mondiale ait accès à l'électricité d'ici 2030.
Ce sentiment d'être imparfait, insuffisant est particulièrement généralisé -- parlez aux jeunes.
Voici ce que ça donnait.
A l'époque, je ne réalisais pas à quel point la musique m'aidait.
C'est une zone d'environ la taille de l'Allemagne.
Vous pouvez vraiment faire changer les choses.
Pourquoi toutes ces autoroutes sont elles éclairées en permanence ?
D'Arcade Fire dans un ascenseur à l'Olympia à Beirut descendant un escalier à Brooklyn.
Une technologie fonctionnant quel que soit votre statut démographique ou votre couleur de peau.
J'ai été dans une réunion du district d'Ajmer.
Une femme perd 15, peut-être 20 membres de sa famille.
» Ce n'est pas 10 000 $, c'est la monnaie locale.
Ma fascination a fini par donner naissance à des histoires.
Nous avons des membres robotisés.
Il y a plein de choses que nous faisons ou pensons que nous racontons volontiers à notre médecin, notre avocat, notre psy, notre époux, ou notre meilleur ami mais qui nous submergeraient de honte si le reste du monde les apprenait.
Je suis convaincu que, dans les années à venir, nous verrons de plus en plus d'expériences interactives, émouvantes et avec du sens, créées par une nouvelle génération de talents.
Alors qu'ils se battent contre les règles infinies de leur société, les personnages d'Austen arrivent d'habitude à trouver l'humour dans toutes les hypocrisies, convenances et banalités.
Jusqu'à ce que je rencontre le Dr Dmitry Gerashchenko de la Harvard Medical School.
Nous pouvons ajouter plus de familles, et regarder les éviers, ou peut-être les salons.
Lorsque vous concevez des voitures, s'il vous plaît, prenez en compte les besoins de ceux qui vont réparer les voitures dans les garages.
Et c'est donc ce jour que nous avons décidé que nous devions monter une hotline de crise SMS.
Je pense qu'avec vous Redites « oui » pour moi ?
Je ne vais pas vous mentir, j'ai passé une ou deux nuits blanches à essayer de le découvrir moi aussi.
Je suis rentré à la maison et j'ai pris l'ascenseur avec un voisin, un médecin urgentiste.
Certains affirment que la civilisation estivale a colonisé la galaxie et a fertilisé la vie sur Terre.
Un lot de maïs qui aurait pris une journée entière à récolter à la main pouvait maintenant être récolté en cinq minutes.
parce que moins engagés, les gens sont moins productifs ou vice versa, puisqu'ils sont moins productifs, mis sous plus de pression, ils sont moins engagés.
C'est la pensée lente.
Et dans notre ville, où les volontaires viennent renforcer une équipe professionnelle hautement qualifiée, il faut arriver sur le lieu de l'incendie très tôt pour prendre part à l'action.
Pourquoi sommes-nous ici, en vie ?
Si vous devez avoir peur, ayez peur de ce qui n'a pas encore explosé
Au cinéma, les personnages qui choisissent un autre chemin pour faire ce qui est juste sont appelés les « anti-héros ».
Bien que certaines théories soient basées sur l'idée d'atomes invisibles, d'importants scientifiques pensaient encore qu'ils étaient une fiction utile, plutôt que de véritables objets physiques.
Il faut leur dire que nous luttons toujours à voir à la fois la couleur, et la vraie nature des jeunes Noirs.
La première attaque que je vais aborder concerne les dispositifs médicaux implantés dans l'organisme.
On doit avoir la volonté, en tant que professeurs, parents, entrepreneurs et scientifiques, on doit avoir la volonté d'avoir des conversations proactives sur les races avec honnêteté, compréhension et courage, pas parce que c'est la bonne chose à faire, parce que c'est la chose intelligente à faire, parce que nos affaires et nos produits, notre science, notre recherche, tout ça sera meilleur avec une plus grande diversité.
» Elle n'avait pas le nombre d'accouchements.
devrais-je sortir avec un collègue ?
Et ce qui est futé c'est ce qu'ils ont fait avec les déchets de carton.
voler demande énormément d'énergie et limite la taille et le poids du corps.
Elles surviennent avec un ordinateur en désordre, quand on a du mal à calibrer un instrument ou quand on parle sur Skype avec un collègue de ces données qui n'ont aucun sens.
Kathe est une héroïne.
C’était la terreur.
Souvent, ils s'attirent des ennuis pendant qu'ils sont là-bas.
La joie, c'est se sentir bien dans l'instant, là maintenant.
Quand j’ai lu ça cette année dans la revue « The Advocate », j’ai réalisé queje ne pouvais garder plus longtemps le silence.
Le jour de Noël, il était au bord du plateau continental.
Une retransmission en direct du centre ville de Rio pour vous, Mr le Maire.
Et c'est ainsi que j'ai décidé de passer ma vie à démolir les murs qui séparent les gens.
Ça paraît bien, non ?
étant donné que le changement ne survient pas spontanément, mais qu’une personne l’initie, voulez-vous être cette personne ?
Je vais vous donner plusieurs exemples.
Il pompe le sang.
Alors l'évolution post-humaine, ici sur Terre et bien loin ailleurs, pourrait se prolonger autant que le processus darwinien, qui a abouti à nous, et à des choses encore plus merveilleuses.
C'est sa raison.
J'ai aussi découvert l'existence d'un autre soldat sourd d'une seule oreille.
Je suis ici pour nous rappeler à tous que la vie n'est pas juste une leçon pour trouver l'équilibre entre la peur et le courage.
Comme on a trouvé que la relation entre la taille du cerveau et son nombre de neurones pouvait être décrite mathématiquement, on a pu calculer à quoi ressemblerait un cerveau humain s'il était fait comme celui d'un rongeur.
La fève est à l'intérieur du fruit, appelé la cerise de café.
C'est une technologie qui nous aide à faire des tâches répétitives.
90% des fumeurs adultes ont commencé quand ils étaient enfants.
Cette quantité peut être réduite grâce à des formats de compressions intelligents.
J'aimerais que vous imaginiez ce lieu.
Levez votre main.
Levez votre main.
Je me suis figé.
Les brasseurs paient pour rendre l'eau au ruisseau.
Nous ne savons pas encore expliquer ce résultat, mais ce n'est encore que le début.
Inspirés par leur expérience, nous avons créé un modèle de site employant les bonnes pratiques de la recherche en design civique et nous avons créé une formation afin que Kat et Marie puissent gérer leur site elles-mêmes.
Sur ces 25 %, vous allez voir, la grande partie va profiter à la plante, soit plus de 90 %.
C'est là l'attrait.
Parfois, ils passent la nuit dehors près du stade et notre mission première est d'offrir au public ce qu'il attend, un premier contact mémorable avec l'artiste.
Quand j'y étais, j'ai vu des Amérindiens à cheval pris en chasse par des policiers qui leur tiraient dessus, l'histoire se rejouait sous mes yeux.
Si on n'y est pas obligé, on ne veut pas le voir.
Avant de faire cela, nous devons commencer à agir avec les données que nous avons.
Il voulait comprendre le pourquoi du comment concernant cette drôle de relation.
Il pourrait vous aider à vous fixer des objectifs et suivre vos progrès, et il vous aiderait à vous motiver.
Après quelques jours, les fourmis ont disparu.
Mais pour elle, c'était profondément important.
Avec environ 0,70$, vous pouvez aussi acheter un café.
« Commerciale », parce qu'on a imprimé les cellules PVO sur du matériel industriel.
Nous devons être main dans la main, et faire quelque chose ensemble.
C'était exaltant, mais c'était aussi un apprentissage pratique avec un filet de sécurité.
Cela peut ressembler à ceci.
» L'expression la plus pure de cette vision du monde a été énoncée en 2009 par celui qui fut longtemps PDG de Google, Eric Schmidt.
Cela est en accord avec la recherche effectuée dans quatre pays qui montre que les gens travaillant dans des bureaux plus colorés sont plus alertes, plus confiants et plus amicaux que ceux travaillant dans des lieux mornes.
Il ne s'agit pas de rejeter le numérique ou les technologies.
Nous ne pouvons jamais savoir précisément à quelle fréquence il y a des faux aveux.
On peut empêcher tout ça.
Quand j’étais étudiante en licence, je suis tombée amoureuse de l'un d'eux… Mme Ples.
À cette époque, je ne savais pas trop où ce chemin, ou ma vie, allait m'entraîner.
Par exemple, on peut créer un forêt de 300 arbres dans un espace aussi petit que les places de parking de 6 voitures.
C'est aussi ambitieux que nous.
Vous représentez une raison supplémentaire car l'avenir de l'IA est entre nos mains.
Car lorsqu'ils essayaient de jouer sur des serveurs publics, ils tombaient sur des harceleurs et des trolls.
Un quatrième indicateur est du dénigrement.
Je vous donne un moment de cinéma et vous m'offrez une caïpirinha.
En fait, nous parlons beaucoup de sa mort.
Les connexions entre votre appareil sensoriel et ces trucs sont plus courtes que les trucs qui passer par le truc qui pense, le cortex.
En tant que scientifique qui est passionnée par les bulles, j'adore les voir, J'adore jouer avec elles et j'adore les étudier.
Les gens ordinaires le savent.
Chaque participant - ils étaient environ 36 en comptant les bénévoles - est accompagné d'un bénévole.
J'ai perdu espoir pour le Nigéria à l'âge de 16 ans.
A la fin du 19e siècle, lorsque la plupart des drogues maintenant illégales étaient légales, les consommateurs principaux des opiacés de mon pays et des autres étaient les femmes blanches d'âge moyen qui s'en servaient pour soulager des douleurs lorsque moins d'analgésiques étaient disponibles.
Dans la première cage, il y a un lapin.
Je suis enthousiaste à l'idée d'externaliser l'interne, de parler de ces sentiments personnels invisibles pour lesquels je n'ai pas de mots, de les mettre en lumière, d'y mettre des mots et de les partager avec d'autres gens dans l'espoir que cela les aide à trouver les mots pour leurs émotions.
Après quelques semaines d'échanges avec Darrell, j'ai appris que c'était un vétéran de 31 ans qui avait été blessé et était en colère de ne pas pouvoir aller en Afghanistan pour tuer des musulmans.
La communauté a pensé de même, choisissant de fermer une petite portion du récif à la pêche à la pieuvre, temporairement, en ayant recours à un code social en usage, et en invoquant les bénédictions des ancêtres pour empêcher le braconnage.
Aucune de ces dépendances n'est insurmontable mais elles méritent toutes beaucoup plus d'attention qu'on ne leur accorde, regardez où cela nous a menés.
Nous avons tout le nécessaire à part la volonté politique pour faire face au défi, et c'est un énorme défi.
Au bout de deux ou trois semaines, nous pouvons voir quelque chose qui fait environ 2,5 centimètres d'épaisseur.
Ici ont soufflé ; me voici.
Mais avec cet instrument et l'intelligence artificielle, j'ai pu arriver à temps pour sauver la vie de ma fille.
Le seul moyen de dire si quelque chose est nocif est de le tester, et je ne veux pas dire vous.
Des membres de la famille avaient soudoyé des fonctionnaires pour interrompre le transfert héréditaire de la terre en faisant déclarer les frères décédés, ce qui leur permettait d'hériter de la part des terres agricoles ancestrales de leur père.
La lumière émise par ces galaxies, même en voyageant à la grande vitesse, la vitesse de la lumière, ne pourra pas surmonter le fossé sans cesse grandissant entre nous.
Que devrais-je faire de ma vie ?
Quelle est l'essence de la vie ?
J'ai explosé mon micro, mais tout va bien.
Les gens s’en prennent au maire.
C'est vraiment une tendance intéressante, quand le nouveau pouvoir devient puissant, qu'arrive-t-il ?
Avant les années 90, le cornique avait été ranimé, mais il ne prospérait pas.
Mais certainement les scientifiques devraient être prudents à propos des expériences qui génèrent des conditions sans précédent dans la nature.
La plupart des universitaires et des experts préféreraient subir une chirurgie avec l'anesthésie que sans.
La position des astéroïdes est comme l'empreinte digitale d'une époque ancienne, quand les orbites de Neptune et de Jupiter étaient bien plus proches du soleil.
» Je veux conclure sur quelques-uns de mes passages préférés dans les lettres de Patrick à sa fille.
Il venait juste de signer un contrat pour vendre son appartement à New York générant un profit à six chiffres, et il ne lui avait appartenu que pendant cinq ans.
Deux exemples récents sont le vol d'un grand volume de données du Bundestag, le Parlement allemand, et le vol d'emails du Comité National du Parti Démocrate, aux États-Unis.
Santa Clara, c'est génial.
« La théorie de couleur » a indéniablement rendu visibles les questions gênantes que les institutions et gouvernements doivent se poser quant à pourquoi ils font ce qu'ils font.
s'ils font payer plus cher mais extraient cet excès et le mettent -- dans quoi ?
Les griffes sont idéales pour percer, perforer et accrocher.
Le cancer survient quand une seule cellule de votre corps acquiert un ensemble de mutations aléatoires dans des gènes importants qui font que cette cellule se met à produire de plus en plus de copies d'elle même.
Ensemble, nous pouvons créer un grand réseau de villes qui sera le laboratoire collaboratif le plus puissant en matière d'auto-régulation que cette planète aie jamais vu.
Le fait est que les femmes changent vraiment les industries, elles changent les entreprises de l'intérieur.
Cela soulève la question de comment nous allons définir ces espèces animales à l'ère de la biotechnologie -- une question à laquelle nous ne sommes pas encore sûrs comment répondre.
Ils sont angoissés.
Les trois cofondateurs milléniaux m'avaient invité et demandé de rejoindre l'entreprise en pleine croissance afin de les aider à la transformer en une marque mondiale d'hospitalité, en plus d'agir de mentor interne pour Brian Chesky, le PDG.
« Eh bien, merci pour l'information.
Celle que dans les 15 prochaines années, les vies de milliards de gens s’amélioreraient sans exclure personne.
Il a même suggéré qu'un programme de travailleurs invités serait l'une des meilleures façons d'aider les Honduriens comme lui.
Nous avons même construit un cinéma, pour les films en 3D.
Les fumeurs noirs recrachent de l'eau acide et riche en dioxyde de carbone, chauffée à des centaines de degrés Celsius et concentrée en sulfure, fer et cuivre, et autres métaux essentiels à la vie.
J'avais aussi l'impression que j'avais eu ce privilège philosophique très inhabituel de comprendre l'amour.
J'ai même accepté un travail chez Google, et j'ai vite adhéré à leur philosophie, et je croyais presque entièrement, que la technologie pouvait résoudre tous les problèmes sociaux.
Il a changé d'avis.
Il a changé d'avis.
Elle a choisi de confronter les suppositions et d'affirmer mon existence.
La réponse est évidente.
Quand deux fourmis se rencontrent, elles se détectent en touchant leurs antennes.
Nous assistons à l'extinction la plus rapide de tous les temps et le plastique se trouve dans la chaîne alimentaire.
Les 39% restants concernent l'industrie chimique.
« Je ne devrais pas être si paranoïaque.
Et elle les fait tels qu'on peut les diviser en paiements, ou ils pourraient être comme ceux-ci, qui sont des feuilles qui peuvent être des paiements.
Nous sommes conçus pour le faire en permanence - jouer et jouer beaucoup et ne pas arrêter de jouer.
Rarement, ils peuvent avoir du mal à se souvenir des semaines et des mois précédents.
Comme nous en apprenons plus, nous pouvons montrer
Disons que lorsqu'on doit faire face à une maladie mortelle, beaucoup de gens ne veulent pas le savoir.
Les toutes premières mesures du temps étaient l'observation des cycles naturels, s'appuyant sur les changements entre le jour et la nuit et entre les saisons pour établir des calendriers.
Comment allez-vous cuire votre poulet maintenant ?
Il y a un autre grand Africain que vous connaissez et qui est occupé à changer l'industrie automobile à travers le monde.
Alors, nous avons mené une enquête au niveau du système des investissements publics, et nous avons trouvé qu'il y avait 3 ministères avec 3 projets dans le même endroit ignorant l'existence des autres projets.
La seule chose pouvant sortir de ma bouche fut que si quelqu'un essayait d'embêter mon enfant
Heureusement pour nous, à environ trois pâtés de maison de notre studio de LA se trouve un endroit appelé ICT.
Il a supervisé l'acquisition de terres au nom de la Société Palestine Land Development dont les travaux ont abouti à la mise en place d'un Etat juif.
Je veux une vie au delà de ces murs.
Et je me demande si cette liberté pourrait lui être transmise.
Vous pourriez commencer à accuser l'arbitre, à déplorer que l'autre équipe a commencé ou même à vous convaincre qu'il n'y a pas eu faute.
Comment est-il possible que les chauves-souris conservent cette structure sociale complexe et stable avec des capacités cognitives si limitées ?
Dans notre diagramme originel, les riches hommes blancs étaient en haut, mais si on s'en tient à ceux qui ne sont pas des hommes, on voit qu'ils sont ici.
est complètement parallèle au sol.
ne coupez pas, je répète : ne coupez pas les ponts.
fermer certaines zones des récifs définitivement.
J'ai réalisé que Disneyland et la NASA étaient des carottes qu'ils faisaient miroiter devant nous à chaque fois que j'étais à moins de trois mètres de l'orang-outan en chef de la Maison Blanche.
Si vous n'avez pas été maudit par ma mère, vous n'avez pas vécu.
La locomotive est petite et prévue pour un robot.
Lorsqu'il est émis, un positron entre en collision avec un électron d'une autre molécule dans son environnement.
Ces imprimantes sont rapides et produisent le ménisque en environ une demi-heure, en imprimant un fil fin à la fois.
Ce trouble peut isoler les patients ; cela peut être très frustrant et peut amener à une perte de confiance.
Parce qu'en terme de santé publique, pour la majeure partie de la santé publique, la donnée est très distante de l'action.
Ils ont trouvé un truc appelé Twitter.
Dans ses œuvres, elle s'inspirait toujours de la peinture populaire mexicaine, en incorporant les couleurs vives et les références à la mort, à la religion et à la nature.
Je voulais citer Steve Biko,
Je me qualifie de concepteur industriel.
Et si nous comprenons ce genre de processus et connections, nous allons comprendre les effets des médicaments ou de la méditation et mieux personnaliser et rendre efficace, par exemple, les drogues psychoactives.
Je me tiens ici, me questionnant sur les différentes manières dont nous pouvons fabriquer une victoire proche dans cette pièce, comment vos vies pourraient en jouer, parce que je pense qu'instinctivement nous le savons tous.
Là où on avait l'habitude de voir des parkings, il y a maintenant des cafés qui surgissent.
Avez-vous une idée de ce qui lui importe ?
Mon cholestérol a diminué, j'ai perdu du poids, ma femme a arrêté de me dire que j'avais l'air enceint.
J'ai fait une erreur ?
« Elle l'a lue une fois, puis une deuxième ».
Si l'éventuelle apocalypse causée par les nano-lapins ne vous distrait pas, vous remarquerez qu'en comptant les zéros de cette manière, on forme une partie du triangle de Pascal.
Il le met dans l'ordre qui, selon l'algorithme, devrait vous pousser à rester plus longtemps sur le site.
En fait, ce n'est pas que notre problème, c'est aussi le vôtre et celui de chacun, parce que, d'abord, ça aggrave la situation des réfugiés.
Je veux vous voir là-bas.
Il y a donc sûrement de l’espoir, mais il y a encore beaucoup à faire.
Une femme tire sur son mari.
Ce que je redoute, la seule chose que je redoute, mis à part le fait qu'il ne me reste plus de temps, c'est que la fenêtre d'opportunité pour cette idée est restreinte.
Nous apprenons en regardant les autres en copiant et en imitant ce qu’ils arrivent à faire.
J'ai enseigné durant presque deux ans.
Encore plus loin il y en a un partagé avec les chimpanzés.
Il s'est avéré que ce que j'ai vécu n'est pas un cas isolé.
Pour les biologistes, c'est une preuve de poids que nous sommes plus reliés aux étoiles de mer qu'aux coraux, par exemple, ou à tout autre animal qui n'affiche pas de symétrie bilatérale à un des stades de son développement.
Il a cofondé une entreprise appelée Deaftronics qui fabrique Solar Ear, un appareil auditif alimenté par son invention.
L'Internet des Objets annonce une ère hyperconnectée avec 25 à 30 milliards d'objets connectés prévus en 2020.
Avant tout nous avons besoin de plus de transparence financière.
Vous allez échouer, vous aussi - - parce que - Mon Dieu, vous êtes tous si joyeux à l'idée d'échouer.
La seconde vague a eu lieu dans les années 80 et 90 contre les mesures d'austérité imposant des conditions difficiles aux économies africaines.
OK, Henry, es-tu allé à Washington récemment ?
Et bien sûr, nous pouvons en rajouter.
♫ ♫ C'est écrit pour moi dans les étoiles, ♫ ♫ tu n'embrasseras point, tu n'aimeras point.
Tous ces sons s'enchevêtraient, et j'entendais le rythme qui les animait.
Eh bien, je suis très sérieux – c'est un conseil mortellement imprudent.
Je vais vous montrer des photos de bélougas, de baleines boréales, de narvals, d'ours polaires, de léopards de mer, mais cette image a une plus grande signification pour moi que n'importe quelle autre.
Voici ma diapo finale.
En matière de villes, comme dans la vie, mais surtout pour les villes, il faut anticiper.
Ça rend compliqué de se concentrer, et de conserver un emploi, et ça peut briser la vie de couple.
Vous retrouvez Google, Facebook, Yahoo, des étudiants qui n'ont pas demandé l'autorisation d'innover.
Plusieurs personnes m'ont envoyé ceci à sa sortie.
Je l'appelle plutôt le « capitalisme du cœur ».
D'autres n'appréciaient pas sa précédente affiliation communiste.
à chaque point anatomique.
En fait, aux États-Unis, quoi que vous pensiez de Julian Assange, même ceux qui ne sont pas nécessairement des grands fans sont très inquiets de la manière avec laquelle le gouvernement des États-Unis et certaines sociétés ont traité Wikileaks.
Mais je pensais que je devais perdre du poids et quand je l'ai repris je m'en suis voulu bien sûr.
J'y ai énormément réfléchi.
J'ai vu John pas plus tard que la semaine dernière à la clinique.
Donc ce plan de vie montre les étapes pour sécuriser notre terre, notre biodiversité, notre culture, notre éducation.
« Ouais, cool.
Nous avons aussi pu développer une sensibilisation éducative, nettoyer des récifs et plages, lancer des campagnes de protection locales et internationales, comme stopper l'abattage en Australie occidentale ; c'est une autre histoire.
Elles peuvent empêcher la destruction des molécules à l'intérieur du corps.
Dans ce groupe de vie, les personnes interagissent entre elles de manière plus formelle, plus distante.
Maintenant, qu'arrive-t-il -- qu'arrive-t-il si vous montrez ces images à ce patient ?
Nous vivons maintenant à une époque que les scientifiques appellent « dépendance de la conservation ».
Quelqu'un d'autre a un plan pour elle.
Il y avait des choses comme les cerisiers en fleurs et les bulles les piscines et les cabanes les montgolfières et les yeux mobiles en plastiques --
Être constamment en mouvement signifie que parfois, je peux saisir les moments les plus imprévisibles de la vie, comme ici à New-York, le jour suivant celui où l'ouragan Sandy a frappé la ville.
Voici une communauté au Ghana, et les déchets électroniques sont considérés par les Nations Unies comme représentant un trafic de 50 millions de tonnes.
Il a découvert que si les gens voyaient le système judiciaire comme une autorité légitime pouvant imposer des règles et lois, les gens les suivraient.
Peut-être 100000 personnes ont des implants cochléaires, qui leur permettent d'entendre.
L'innovation frugale est l'aptitude à créer plus de valeur économique et sociale en utilisant moins de ressources.
une mauvaise récolte, une vache malade ou un enfant mort-né.
Mais si ces trois combinaisons échouent, alors vous saurez que ce groupe n'a qu'une seule bonne pile, ou aucune.
Tout cela laisse supposer que l'avenir de nos futurs collaborateurs sera dominé par ces domaines.
Le fonds d'investissement créerait des dividendes qui nous permettraient de couvrir les coûts de fonctionnement de l'agence.
Et nous allons voir que vous devez à la fois percevoir et agir sur le monde, ce qui pose un tas de problèmes.
Plus rien n'incite à améliorer la qualité de votre produit.
Et non seulement ils l'apprennent, mais en fait c'est bien plus intéressant.
Ici, en Louisiane, vivent les premiers réfugiés climatiques des États-Unis.
« C'est la responsabilité de chaque être humain de ne nuire à aucune espèce vivante autour de nous.
Si vous m'aviez dit au début de ce projet que cela était possible, je n'y aurais pas cru.
Pourquoi se jeter la pierre ?
Eurk, beurk ».
Ceci est le carnet de notes du Révérend Bayes.
Beaucoup d'entre vous le connaissent peut-être sous le nom de tartre.
Tout le monde, y compris Gabby, vous a persuadé d'y retourner et vous l'avez fait finalement.
Marquez une pause.
Je suppose que ce sont les questions auxquelles les gens vont répondre.
Nous le faisons en sachant que la démocratie dépend de notre capacité à régler ensemble nos problèmes communs.
Quand un membre est amputé, le chirurgien connecte les muscles opposés du résidu pour créer un AMI.
Si vous êtes vieux, vous mourrez de causes naturelles.
J'ai commencé à le faire avec d'autres aliments.
Voici une cuve d'eau de mer.
Pour la narration, à part les livres ?
et qu'en portant ces chaussures aujourd'hui, je rends honneur à mon passé tout en fabricant l'avenir.
« Si les impôts vous importent, pourquoi ne pas payer plus et si les salaires vous importent, pourquoi ne pas payer plus ?
« Orwellien, Hitlérien, Terrifiant ».
Ces outils ne nécessitent pas de lever des fonds supplémentaires ou de développer des technologies plus sophistiquées.
Mais ce n'est que la vision du contexte de parole.
Quant au problème de drogue dont vous parlez, oui, c'est à nos points d'entrée, mais également sur nos côtes.
Ce mois de janvier-là, Taft était l'invité d'honneur
Comment cela marchait-il ?
Comment cela marchait-il ?
Il y a Amadou, un enfant africain non accompagné, qui a été détenu avec des adultes pendant 28 jours dans les atroces locaux de la CBP.
Imaginons que vous soyez là à observer les gènes, vous trouvez que si le gène A est actif, alors les gènes B ou C semblent actifs.
Si vous êtes un magicien et pensez que l’énergie nucléaire, abondante et propre soit la clé contre le changement climatique, vous devez vous inquiéter que le public n'ait pas envie de construire des centrales nucléaires.
Et j'ai finalement décidé, oh ciel, je dois aller au tribunal plaider ce cas de dingue.
On appelle ça la composition.
Vous le supprimeriez ou le laisseriez ?
Parce qu'il y a deux têtes à l'intérieur d'une seule personne quand on y réfléchit.
Et c'est un vrai dilemme pour un artiste qui crée des décors de scènes, car la majeure partie de ce que je fais est faux, c'est une illusion.
Mais imaginez si les femmes avaient du pouvoir politique.
Mais il y a une autre source d'information, et il s'agit en réalité du savoir préalable.
Alors, nous avons commencé à chercher des poèmes courts, très courts mais très puissants.
Et un matin de l'été 2004, nous avons essayé, et cela a fonctionné du premier coup.
» De quoi voulez-vous que je parle ?
Mais ça ne fait toujours pas 100 %.
Leurs cerveaux sont peut-être plus gros, mais le nôtre est meilleur.
Elle a demandé au moine, « Pourquoi est-ce que sa main est si chaude et le reste de son corps si froid?
Mais ses pensées changent lorsqu'il reçoit la visite d'un spectre qui a le visage de son père.
» Et le manifestant est un activiste en train de diffuser en live.
Voici le langage de cette orange.
» « Tu ne devrais pas, c'est pour les garçons.
Vous voyez ici une photo du mur d'un tombeau dans le nord du Soudan.
Si je me souviens de mon espagnol du temps du lycée, « Assez !
Le récit passant d'un décor à l'autre, Woland et son entourage - Azazello, Koroviev, Hella et un chat géant du nom de Béhémoth - sont perçus comme ayant de pouvoirs magiques mystérieux qu'ils utilisent pour mettre en scène leur performance tout en semant dégâts et confusion dans leur sillage.
Ça nous donne un score de 6.
N’est-ce pas ?
N’est-ce pas ?
N’est-ce pas ?
Pour finir, assurez-vous que ce que vous écrivez est pertinent.
Il consistera en un espace de deux hectares associant l'art, l'architecture, les énergies durables et des nouvelles pratiques de vente.
Shakespeare, il y a 400 ans.
C'est une sorte de viol.
» Et j’ai dit, « Alors comment communiquez-vous?
Si, dans 20 ans, nos enfants sautent dans n'importe quel endroit au hasard dans l'océan, que verront-ils ?
1963, c'était un an avant le tout premier rapport du médecin-chef en 1964.
Parce que ce que je cherchais était là devant mes yeux - à Google, mon entreprise.
» Il a fait cet acte de foi en laissant la science et le rationalisme derrière.
Où irez-vous pour prendre de profondes et lentes respirations ?
Après tout, ce sont ici des problèmes de vie et de mort.
Et nous sommes très prudents dans le choix du cerveau que nous prenons.
Comment en est-on arrivé là?
Les enfants de cet orphelinat ukrainien ont entre 6 et 16 ans.
Un aérosol pourrait contenir du propylène glycol et de la glycérine, qui sont des solvants dans le liquide.
Et j'espère bien que nous pourrons continuer à imprimer en 3D disons, bien, disons que j'aime à penser que même dans le futur, nous aurons la publication de, vous savez, tous les aliments qui peuvent être imprimés.
Avec mon système, il est quasiment impossible d'échouer.
Qu'était-il arrivé à mes amis allemands qui étaient devenus des meurtriers ?
Quand on est aux côtés des tisseurs, on peut constater qu'ils voient les autres en deux fois plus grand.
Leur alignement permet leur autonomie, et leur autonomie les rend rapides et adaptables.
Les mâles y mènent une danse, les femelles rejoignent cette danse et prennent le mâle de leur choix, d'habitude le plus beau à leurs yeux.
Cela signifie que l'expertise seule n'est plus suffisante car le système change trop rapidement.
elles abritent évanescence, tumulte et objectifs multiples.
J'étais un intrus qui était revenu en Iran pour trouver sa place, mais je n'étais pas en position de critiquer le gouvernement ou l'idéologie de la Révolution Islamique.
Nous commençons avec un support recouvert d'un film sensible à la lumière.
D'abord, ils fabriquent un téléphone, puis vont aux stands pour en vendre un ou deux.
Notre projet est devenu le premier nouveau parc public en presque 30 ans.
En fait, elle ne ressent rien du tout.
Puis un jour, il s'enfuit.
C'est une quantité significative.
Il y a d'autres maladies, comme le cancer, le diabète et l'obésité qui ont été connectées à l'exposition au bruit, mais on n'a pas encore assez de preuves pour conclure que ces maladies sont causées par le bruit.
De quels autres outils sont équipées les nanoparticules ?
Il manque des choses.
Bon, vous voulez vraiment entendre ça?
Regardez un de nos spots.
» Edsger Dijkstra, en l'écrivant, la dirigeait comme une critique des pionniers des sciences informatiques, comme Alan Turing.
Le bonheur, c'est la liberté de choisir.
Voici un simple extrait d'une de ces lettres.
Il y a à peu près deux millions de personnes dans le monde qui sont aveugles ou malvoyantes à cause du trachome.
Ce qui décrirait plutôt bien le monde que nous voyons autour, je pense.
Alors avec Water Inspired, nous avons fait des photos et vidéos inspirantes pour sensibiliser les gens.
Certains ont perdu leur maison.
Nous le sentons.
Depuis que Wormwood Scrubs a été construite il y a 130 ans, la société a progressé dans presque tous les aspects, dans la façon dont nous gérons nos écoles, nos hôpitaux.
Et vous pouvez le voir, le monde est follement vert.
Il m'a dit qu'il avait eu essentiellement la même relation avec son père.
J'ai transporté cette photo avec moi tous les jours depuis lors.
Mais il n'en a pas vraiment besoin, parce que, une fois encore, il se débrouille tout seul pour se relever.
Parmi les 97 boursiers de cette année-là, j'étais la seule jeune diplômée issue du milieu rural.
Le changement climatique est l'expression du problème.
Par exemple, pour cibler un petit sous-ensemble de cellules immunitaires responsables d'une maladie auto-immune, et pour le distinguer de la vaste majorité des cellules immunitaires saines.
« C'est bon si je me crée un profil sur une appli de rencontres populaire uniquement à des fins scientifiques ?
Le chorégraphe, Toby Sedgwick, a inventé une belle séquence dans laquelle le poulain, qui était fait de bâtonnets et de bouts de brindilles, grandissait pour devenir le grand cheval.
Vous voyez en bas ?
Ils circulent dans le sang sans être évacués et ils réussissent à atteindre la tumeur.
Tu es un imposteur, nous te démettrons de tes fonctions.
Et à ma grande horreur, non seulement je l'avais écrite, mais je l'avais envoyée à la cour.
Mais nous devons le faire d'une manière censée pour répondre aux besoins alimentaires de base pour l'avenir et aux besoins environnementaux de base pour l'avenir Nous devons trouver le compromis entre cultiver la nourriture et avoir un environnement sain.
Et il a réussi.
Tous les ruisseaux finissent par se jeter à l'océan car il est plus bas qu'eux.
Comment on les appelle a un impact sur notre réaction à leur égard, viscéralement et moralement.
C'est notre déconnexion les uns aux autres.
En 1972, Eddy Merckx a établi le record de la plus longue distance cyclable parcourue en une heure, soit 49.431 km.
Alors nous avons érigé cet anneau d'acier de plus de 20 tonnes.
Les gens qui viennent, se font arrêter avec moi et pratiquent la désobéissance civile, nombre d'entre eux ne l'ont jamais fait auparavant et ils trouvent cela transformateur.
Ces piliers avaient des pieds d'argile.
Mais dans les coulisses, le stockage est un vrai problème.
Il semble qu'en fin de compte, quand nous créons nos mots de passe, nous faisons soit quelque chose de très simple à taper, un schéma familier, ou quelque chose qui nous rappelle l'expression « mot de passe » ou le compte pour lequel nous avons créé le mot de passe, ou quoi que ce soit.
Mais je sais que plus tard, quand j'y reviendrai, je serai capable de dire où j'en étais à ce moment-là et ce que j'essayais de naviguer, avec ces mots, ici, dans cette pièce, avec vous.
Mais toute la communauté, tous les différents groupes, y compris Shia et Sunni, s'asseyaient ensemble pour prier.
Vaclav Havel, le grand dirigeant tchèque, a parlé de cela.
si nos ancêtres il y a 40000 ans avaient pu voir ce qu'ils avaient fait ils n'auraient pas vraiment compris Ils répondaient à des préoccupations immédiates Ils nous rendaient possibles de faire ce qu'ils font, et pourtant, ils ne comprenaient pas réellement comment ils le faisaient.
« Je veux pouvoir utiliser cette seringue.
Pour nous, il est évident que biologistes de la conservation et les praticiens devraient exploiter pleinement tous les outils disponibles, notamment ces drones, dans notre combat pour sauver les dernières forêts et la faune de cette planète.
Lorsque le cortex visuel traite la lumière en images cohérentes, il remplit ces points aveugles avec des informations se trouvant autour.
L'image montre que la révolution a permis des opportunités de formation, d'éducation.
Ils sont plus dynamiques.
Et elle n'empoisonne probablement pas instantanément leur esprit ni ne les transforme en consommateurs compulsifs comme certains idéologues aimeraient vous le faire croire.
la nuit, quand je ferme les yeux, je peux voir Christie tendre la main vers moi pendant que je conduis, et le sang qui n'arrêtait pas de sortir de sa bouche.
Parfois, il commet des erreurs et les corrige.
Je suis de tout cœur avec les personnes qui ont souffert.
Si vous vous cognez l’orteil, en voilà une avec 1 A « argh ».
Parlons maintenant du coût.
Il est exposé au même niveau de douleur que l'autre chien de la cage, mais il n'a aucun contrôle sur la situation.
Nous n'avions pas l'éducation que vous avez aujourd'hui et mon Dieu, je suis si fière lorsque je vois ces femmes avec tous ces diplômes à leur ceinture.
En Angleterre, on a fermé 1 900 églises depuis 1969, à cause de la diminution des congrégations, alors qu'en Afrique, chaque jour, on bâtit une église ou une mosquée.
Sans conseiller fiscal, sans collecte de reçus, sans calculs.
Combien de personnes mourront pendant que nous attendons ?
Nous avons reçu 372 réponses.
Nous avons été en mesure de concevoir des virus pour ramasser des nanotubes de carbone et ensuite générer du dioxyde de titane autour - et les utiliser pour obtenir des électrons à travers le dispositif.
Ils datent du milieu des années 2000, en pleine prise de conscience du changement climatique.
Elles nous font nous battre pour cette identité de personne bien.
Si nous voulons que le public croie que le design s'adresse à eux et à tout le monde.
Le mot « propagande » fait sonner l’alarme.
Je n'avais jamais rencontré quelqu'un qui ait eu une vie si dure, venant d’une culture et d’un environnement tellement différents des miens.
« Ok, je vais embaucher un coach.
Par exemple, le nombre de gens qui déclarent avoir au moins deux amis proches est à son plus bas historique.
Les Maldives sont toujours éloignées.
Nous avons donc commencé à parler de changement climatique.
Voici une grille, rien de spécial, juste une grille ordinaire.
Comme tout le monde, ce n’est pas vraiment mon expérience habituelle.
L'agriculture en environnement contrôlé, un terme qui se réfère aux fermes résistantes aux aléas climatiques, dans lesquelles on cultive en 3D sur des étagères verticales, et non en deux dimensions comme dans les fermes conventionnelles.
N'optez pas pour le pire.
Mais ce n'est pas impossible, non non.
Je vais vous montrer les photos qui ne figurent pas en ligne.
Cette chanson je vais la dédicacer à ma grand-mère car la semaine prochaine ce sera son anniversaire.
Près de 2000 espèces d'insectes sont transformées en nourriture, formant une part importante du régime quotidien de deux milliards de personnes dans le monde.
Pour avoir passé les deux dernières décennies à défendre un abandon de la production industrielle de viande, je voulais croire que ce cri d’alarme allait faire une différence.
Et ma première voiture a été une Mustang vert-électrique en 1975.
Ils savent comment utiliser la technologie.
Nous produisons tous des données, c'est nous.
Quand ils en ont l'occasion, ils dorment confortablement pendant leurs heures de sommeil décalées.
Après deux ans et demi d'une recherche prévue sur cinq ans,
En quelque sorte nous avons fait un choix étique de ne pas avoir de récifs coralliens.
Mais nous savons que lorsque l'interrogateur a posé cette question, il a réduit les possibilités à deux nombres - l'une où le second chiffre est un 1, et l'autre où il ne l'est pas.
Voici ma femme et collègue, Rupal.
Je vais rapidement parler maintenant d'autres régions spécialisées du cerveau que nous et d'autres avons trouvées.
« Je demande à ce que le mouvement continue et si une balle devait pénétrer mon cerveau, qu'elle brise également ce qui maintient les homosexuels dans l'obscurité.
Les chagrins anciens se dissiperont comme la brume aurorale à travers laquelle le matin émerge à lui-même.
Il ne faut pas laisser dire qu'on était déjà au courant, parce qu'on n'était pas au courant.
Coïncidence macabre, cette dernière attaque a eu lieu quelques heures avant la tuerie de Newtown, dans le Connecticut.
Il s'en fiche que vous puissiez en avoir besoin pour travailler normalement aujourd’hui.
la peur d'une rechute, le chagrin non géré, les démons du TSPT qui m'accablaient pendant des jours, parfois des semaines.
Il a vu un de ses cousins préférés être tué sous une pluie de balles - il appartenait à un gang de Los Angeles.
Les entreprises qui ont relevé le défi ont économisé environ 35 % d'eau.
Je voudrais clarifier une chose.
C’était un travail d’il y a quelques années.
Si je pouvais vous dire exactement ce que je veux qu'il arrive à Walter White, c'est très bien mais l'histoire n'est pas la même, pas aussi forte.
Cela signifie qu'elle n'a pas résisté.
Qu'est-ce que cela nous dit quant au futur ?
Je le jure.
Nous sommes l'Halluci Nation
Nous sommes l'Halluci Nation
Nous sommes l'Halluci Nation
Nous sommes l'Halluci Nation
Nous sommes l'Halluci Nation
Le thème de TED cette année est Full Spectrum, .
J'ai réalisé que cet objet, dans mon esprit, était né du même cerveau, de la même matrice, pratiquement, que Barbie Ballerine.
On doit juste convertir nos données, tous ces zéros et uns, en A, T, C et G, et envoyer le tout à une entreprise de synthèse.
C'est le résultat d'ordinateurs plus rapides utilisés pour construire des ordinateurs plus rapides.
« Notre univers musical ».
C'est stupéfiant pour moi d'envisager qu'en 1840, les Afro-Américains prenaient des photos.
Et d'ailleurs, c'est ce que la plupart des Américains croient aujourd'hui.
il y a deux ans, Emily Baer s'est inscrite dans une course, le Hardrock 100, ça en dit long sur la course : on vous donne 48 heures pour terminer la course.
Voilà les ciments pour l'entraînement de l'esprit.
Il a vu l'implication et la cohésion de son équipe pour leur projet, qui était de le sauver et de maintenir l'équipe ensemble.
Nous avons trouvé un nouveau moyen d'exprimer nos sentiments et d'extérioriser nos rêves.
Et bien, je ne pense pas en fait que ce sera le cas.
Notre colère est fondée sur l'espoir et nous en sommes témoins au quotidien dans la résistance furieuse des femmes et des personnes marginalisées.
Au cours de ces dernières années, deux groupes ont lancé des systèmes pour tester soi-même son sperme à la maison, basés sur iPhone et faciles à utiliser.
La corrélation en soi ne prouve pas la causalité.
près des points de contrôle, à proximité des bases militaires, côte à côte avec les colons.
Après plusieurs années de souffrance et de clandestinité, le 7 septembre 1945, après un long voyage en train, je suis rentré en Belgique sans aucun papier.
Et le 5 novembre 2017, Wayband a aidé une personne non-voyante à courir les 24 premiers kilomètres du marathon de New York sans l'assistance d'une personne voyante.
Au XIIe siècle de l'ère chrétienne, avant la formation de l’Empire mongol, les steppes d’Asie de l’Est abritaient des groupes épars de bergers nomades mongols et turcs dirigés par les Khans.
Les compagnies de transfert d'argent se paient sur le dos des pauvres gens.
Pour les liquides épais tels que le miel, la viscosité remporte presque toujours.
Si une recluse brune vous mord, vous développez une de ces horribles nécroses énormes à la jambe et il se pourrait qu'il y en ait une là tout de suite sur le fauteuil derrière vous.
« Si vous voyez un défibrillateur automatique, merci de nous le signaler, dites-nous où il est, et à quels horaires il est accessible », parce que parfois, il est inaccessible en dehors des heures de bureau, bien sûr.
On va avoir besoin de nouveaux outils.
Au début des années 90, le Congrès a adopté la loi qui a tout changé.
Ils gagnent visiblement leur vie en demandant des dons et en vendant des paires de bâtons attachés avec deux ficelles.
Comment fait-on la carte d'une grotte ?
Ces objectifs ne sont pas nécessairement diamétralement opposés, mais ils sont en désaccord.
Au départ, vous avez exactement 3 cuves de carburant.
quand je couvrais une manifestation à São Paulo.
D'accord, maintenant recommencez, mais cette fois, juste par votre nez, et essayez de vraiment sentir l'environnement autour de vous.
Durant les jours qui ont suivi, notre fil d'actualités était rempli par la famille et les amis.
Et le futur moi n'est même pas dans le coin.
Vous pouvez même l'entendre.
C'était une expérience vraiment intéressante.
Beaucoup de mes collègues avaient d'abord des doutes sur l'existence d'une corrélation entre la santé et les mines.
Mais je ne trouve même pas les mots pour exprimer ma joie quand j'ai été choisie, en début de carrière, par Lee Berger, un paléoanthropologue de renommée internationale, pour être l’une des premières à analyser les fossiles qu'il venait de découvrir.
Pour faire court, je voulais être une héroïne.
Est-ce que le cheval hurlant incarne la menace du nationalisme militaire de Franco ; ou est-ce que le clou qui transperce son corps exprime sa victimisation ?
L'important, c'est de ne pas avoir peur.
Dites que vous avez entendu quelqu'un raconter combien ces souvenirs doivent être difficiles et que vous êtes là si jamais ils veulent en parler.
Mais finalement, quelques chercheurs ont eu l'idée de prendre du recul et de dire, bien, mais dans l'ensemble, qu'est-ce qu'on regrette le plus dans la vie?
Mais c'est pas grave.» C'est pas grave.
Plus récemment, vous avez dépeint les exemples les plus saisissants quant à comment une intelligence générale artificielle pourrait terriblement mal tourner.
Utilisez ce que vous savez.
« La ville, toute la vallée, a tourné le dos à la rivière.
Ce nombre est plus grand que le nombre total d'alumni du MIT dans ces 150 ans d'existence.
Et ce que vous voyez ici, ou, plutôt, ce que normalement vous ne voyez pas, c'est qu'il s'agit de la physique de la culture.
Et je vais vous donner un exemple.
Mais ceci est une bénédiction.
Mais il y a un problème - la chemise favorite du doyen est froissée !
À l’âge de 15 ans, la seule communauté avec laquelle je pouvais travailler était les filles de 14 ans de mon quartier et c’est parce que nous étions amies.
Et voici notre projet.
Et de nous introduire dans le système judiciaire grâce à la force, l'intellect, l'ingénuité de l'organisation communautaire.
Ce que nous avons decidé de faire n'était pas de vendre les LED à coté d'autres ampoules avec plus de marge et continuer à favoriser la vente des vieilles ampoules, les halogènes et lampes fluorescentes.
» C'est vrai ?
Un résonateur en anneau, un câble circulaire en silicone, piège la lumière et améliore les empreintes digitales chimiques.
Nous avons encore beaucoup de chemin à parcourir avant de résoudre le problème de la partisanerie.
Mais vous me serrez cette chose sur la tête, et il se passe quelque chose.
J'improvisai un studio photo près des barricades de la rue Hrushevsky.
J'ai eu la chance d'avoir un responsable bienveillant et à l'écoute qui a accepté de prendre les choses comme elles venaient, plutôt que d'établir un plan précis dès le départ.
Sauf que maintenant, mes amis et moi pouvions nous appeler ou envoyer des textos de n'importe où, plutôt que de faire semblant quand nous courrions dans les jardins des uns des autres.
C'était la coutume pour ces flâneurs de montrer qu'ils étaient des hommes de loisirs en marchant avec une tortue et en laissant le reptile fixer l'allure.
si c'était ces choses qui nous apportaient de la joie, pourquoi le monde ressemble-t-il à cela ?
Vous pouvez aller dans un quartier sans savoir que telle maison est aussi un lieu de travail.
Ceux-ci sont nos ancêtres -- à vous et à moi.
Nous cherchons à attirer des scientifiques talentueux du monde entier pour accélérer la révolution de la conception de protéines et nous nous concentrerons sur cinq grands défis.
Eh bien, il y a des souvenirs, des envies, des intentions, des sensations, et ainsi de suite.
Tout d'abord, on peut leur montrer ce qui se passe chez eux.
» Il a dit que ça lui évoquait un endroit où le temps s'arrêtait, où il n'avait plus d'importance.
Le plus grand défi technique du robogami est de le garder très fin, flexible, mais toujours fonctionnel.
C'était une publicité pour des abonnements au câble ou des cautions financières, je ne me souviens pas.
Et je veux que vous voyiez, voici Fuku, une jeune femelle, et elle joue tranquillement avec l'eau.
» Nord-sud, car cela crée une différence thermique entre les deux côtés de la maison et ainsi une ventilation naturelle.
Ce n'est que le début, mais nous avons déjà quelques idées.
Nous aurions pu glisser en douce des points clignotants gris à la périphérie, dans notre grille animée, mais, promis, nous ne l'avons pas fait.
Néanmoins, j'ai aussi des couilles.
Parce qu'ils veulent quitter le village pour aller en ville, chercher un emploi.
» Je lui ai dit « bouge ta main normale.
Ils ont économisé 20 millions de dollars, et surtout, comme prévu, quand les gens se sentent en sécurité et protégés par la direction de l'organisation, la réaction naturelle est la confiance et la collaboration.
Pour être honnête, je pense que nous l'étions.
Alors avec mon ami Marco, nous avons décidé d'y aller et de voir qui sont les vrais palestiniens et qui sont les vrais israéliens.
C'est l'idée qu'on se fait d'un rayon de chaleur.
Mais la majorité de ses caractéristiques resteront un mystère tant que nous ne l'aurons pas exploré davantage.
De nombreuses enquêtes montrent que la grande majorité des décideurs en affaires considèrent que les données sont cruciales pour leur réussite.
Les femmes de ma famille ne sont pas des exceptions.
La Révolution des Machines Apprenantes sera très différente de la Révolution Industrielle, parce que dans son cas, les choses ne se calmeront pas.
J'avais pour habitude de lire la bande dessinée de Spider-Man, de regarder des films de kung fu, et de prendre des leçons de philosophie de Bruce Lee.
Et je veux vous montrer qu'en médécine régénérative, nous nous sommes vraiment éloignés de cette idée d'utiliser du matériau bioinerte.
Le gouvernement indien possédait et exploitait toutes les chaînes de télévision.
Le mythe de la méritocratie, c'est de gagner votre dignité en s'associant avec des marques prestigieuses.
Je veux ajouter un troisième élément.
« Waouh, cette personne est sexiste et raciste, » n'est-ce pas ?
» Et le voilà, c'est la forme d'une excellente présentation.
Alors, comment capture-t-on une image de cette taille ?
C'est absolument incroyable.
Je vais vous dire dès le début que j'ai échoué, ce qui, en tant qu'avocate, est une chose très difficile à admettre pour moi.
Bien que les salmonelles peut vivre pendant des semaines à l'extérieur d'un corps vivant et même survivre à la congélation, 57° C, c'est trop chaud pour elles.
Mais ici il s'agit de synergie, d'abondance et d'optimisation.
La plupart comptent sur les grandes agences et présument que s'il y a de grands talents dans le monde, ils ont déjà trouvé leur chemin vers les agences, indépendamment des barrières structurelles qui existent pour entrer dans les agences en premier lieu.
Les chaussures sont des totems célébrant ma jeunesse.
Par conséquent, même les acteurs bien intentionnés qui pensent qu'ils ne font que de la publicité pour du dentifrice finissent par faire avancer la cause des gens négatifs, des émotions négatives, des excentriques, des paranoïaques, des cyniques, des nihilistes.
Elles ont de longues jambes, elles peuvent donc contourner les obstacles et ainsi de suite.
Il décrit la sensation de sécurité que cela lui apporte.
Joseph Nyamwanda Jura Ondijo traitait les patients dans la banlieue de Kisumu, au Kenya atteints du sida, de la tuberculose, d'infertilité, de maladies mentales, ou sous le coup des mauvais esprits.
Ça signifie simplement ordinaire ou banal.
Vous pouvez juste marcher dans leurs pas - juste vous laissez porter par le courant.
Actuellement, ils sont invisibles, mais dès que je les expose à une lampe UV tenant le rôle du Soleil -- les voilà, des points bleus.
Pendant très longtemps, elle n'a pas voulu me parler, mais grâce à une traque stratégique, elle m'a accordé une interview.
En fait, c'est une vraie question mathématique.
Pas de nouvelle histoire de réhabilitation !
Car finalement, il ne s'agit que d'amour.
Et ils nous ont aussi coûté plus de 10 millions d'emplois.
Et ils montrent au détenu qu'ils peuvent faire quelque chose pour leur enfant, en tant que parent.
Quand je l'ai rencontrée, elle avait trois enfants.
C'est ce qui m'intriguait l'automne dernier quand je travaillais au planétarium de l'université de Toronto, et qu'une artiste, Robyn Rennie, et sa fille, Erin, m'ont contacté.
Ici j'ai enlevé les robots, mais en gros les gens bougent leur bras droit dans un mouvement sinusoïdal d'avant en arrière.
C'est vraiment une catastrophe.
Ok, mais il n'y a pas que du mauvais dans nos villes.
L'océan Arctique fond sous nos pieds quatre mois plus tôt que jamais auparavant, et nous sommes à 1 000 km d'un endroit sûr.
Ayant retrouvé sa fille, il a pu se défendre dans son affaire de l'extérieur.
Et ce que ces données représentent pour notre famille d'un point de vue personnel, l'impact a déjà été immense, et nous en réalisons encore la valeur.
Et sur les ponts, ils avaient de fabuleuses activités récréatives.
C'est parce que les investisseurs et les entrepreneurs ne voient pas cette opportunité.
D'autres encore semblent avoir été conçues avec une règle et un compas.
Au début, quand Anajulina m'a dit, « Nous aimerions démarrer ce programme », J'ai hésité.
Hier, j'écoutais une des conférences - celle sur combien l'Afrique a besoin de devenir une économie de la connaissance.
Pouvez-vous vous tourner dans cette direction, suivez mon doigt.
1) soit n'imaginent pas leur plateforme utilisée pour ce contenu, 2) soit n'ont pas d'argent à investir si cela ne leur rapporte pas de bénéfices.
« Avoir une autre langue, c'est posséder une deuxième âme » — déclaration qui affirme que la langue façonne la réalité.
Non, vraiment pas.
Notre vitamine préférée à coté de notre drogue préférée.
Près d'un Américain sur quatre a un tatouage, c'est une industrie de plusieurs milliards de dollars et que vous adoriez ou détestiez les tatouages, cette présentation va changer la vision que vous en avez.
Voici Matthew Anderson, Tariq Al-Daour et ainsi de suite.
Durant ses voyages, les inconnus étaient captivés par la présence magnétique de Raspoutine.
Vous vous imaginez donc probablement que le monde s'asservira des énergies fossiles exclusivement par des innovations qui rendront un jour l'énergie solaire et le nucléaire compétitifs ?
Presque la moitié des généralistes du pays refusent de soigner des patients Medicaid.
Devrions-nous collecter toutes les données de ce type pour optimiser son surf sur Internet et pour nous protéger au cas où il aurait de mauvaises intentions ?
Nous avons besoin de plus de petits programmes où nous apprenons au fur et à mesure, des programmes qui changent les possibilités.
Ça veut dire que notre économie est non viable.
De plus, dans une relation intime, on se connaît en profondeur et on peut deviner les questions de sécurité.
Le fonds END collecte régulièrement des données détaillées sur tous les programmes pour les aider à s'améliorer au fil du temps.
La responsabilité est un grand mot.
Le terme de mâle alpha, si vous le cherchez sur internet, vous trouverez tous ces livres de management sur comment en devenir un, ce qui signifie pour eux comment battre les autres, leur taper sur la tête en leur montrant que vous êtes le chef, et « Ne me cherchez pas », etc.
Regardons les neurones.
Il y a une règle qui émerge.
Quand on voit des visages, on doit les reconnaître comme tels et très vite comprendre ce qu'ils expriment.
Je pense que si nous pouvons générer des revenus fabuleux avec l’I.A., sans trouver de solution pour les répartir afin d'améliorer la vie de chacun, alors vraiment, c'est une honte pour nous !
l'archipel des Mascareignes dans l'Océan Indien.
Un très bon exemple est lorsque j'étais une jeune juge -- je veux dire une juge plus jeune.
Plus on lit ces livres, plus on apprend des choses sur nos biais.
Nous sommes ces dernières régions sauvages chacun d'entre nous !
J'avais toujours su, enfant, que je voulais changer les choses, je voulais créer un monde plus beau, plus intéressant, et plus juste.
Alors, que se passe-t-il ?
Tu peux t'en sortir.
Par exemple, des chercheurs de l'Université de Stanford ont découvert que ça met les gens très mal à l'aise quand on leur demande de toucher les parties intimes d'un robot.
J'admirais sa concentration et sa détermination à réussir tout ce qu'elle aimait faire.
quand nous serons connectés à tous ces gens à travers le monde et à toutes ces idées, nous pourrons prendre de grandes décisions et nous apprécier les uns les autres pour la belle diversité que le monde a à offrir.
Ni sa mère.
» Imaginez ce sentiment avec une machine qui peut réfléchir plus que vous et est lourdement armée.
Puis, quand je rentre le soir, j'ai dépassé l'heure à laquelle je devrais rentrer d'une heure ou deux, et là, mes deux plus grands soutiens, mon beau-père et mon mari, commencent aussi à s'irriter.
» Et si nous faisons cela, nous comblons le vide en nous, et plus important, nous ravaudons l'unité sociale.
Mais réfléchissez-y à deux fois.
Peu après, un moine appelé Fa Hai s'approcha de Xu Xian, le prévenant qu'il y avait un démon dans sa maison.
Et avec cet acte simple, je suis la preuve que la violence n'est pas inhérente à la religion ou à la race de quelqu'un, et que le fils n'a pas à suivre les traces du père.
Quand elle a été exposée, elle a été rétrogradée et a reçu des menaces de morts pour du sport universitaire.
Aussi loin que je me rappelle, j'ai ressenti une connexion très profonde avec les animaux et l'océan.
Vous le ressentez dans votre estomac, et les capteurs de votre vaisseau peuvent le mesurer.
Quelques semaines plus tard, le département a reçu une lettre de la propriétaire nous remerciant pour les vaillants efforts que nous avions fournis pour sauver sa maison.
Je veux parler un peu de cet article de recherche et de son contenu, mais avant ça, je dois vous rappeler le contexte de la création du serveur.
Quelqu'un a fait toutes les huit vidéos -- même une basse qui chantait les parties des sopranos.
Quelle est la formule que nous pouvons utiliser dans n'importe quelle situation pour déterminer ce que nous devrions faire ?
Ils ont tué 12 étudiants et un professeur, dans ce qui fut, à l'époque la pire fusillade dans un lycée aux États-Unis.
Et c'est beaucoup.
J'ai beau être attristé par ce qui arrive aux enfants, mais ils m'inspirent.
Chaque génération utilisera les images qu'elle a reçu au début de sa vie consciente en tant que norme et extrapolera vers l'avenir.
Mais si nous parvenons à réunir autant de gens, imaginez quelles expériences communes nous pourrons créer.
En tout cas, qu’est ce que la conscience?
Et dans cette guerre, cette petite araignée pourrait être une de nos plus grandes armes secrètes.
Ils ont superposé ce visage là-dessus.
« Est-ce que j'ai estimé ce qui procurerait le plus de plaisir, comme Mill l'aurait fait ?
Vous devez être engagés.
Il rend la vie possible dans son ensemble, du plus petit des microbes, comme les bactéries et les champignons, jusqu’aux plus hautes plantes et remplit les besoins en nourriture, en aliments et en fibres pour tous les animaux, y compris vous et moi.
Les mêmes principes, la même dynamique, la même organisation est à l'œuvre dans tous ces mammifères, nous y compris, et la taille peut varier de 1 à un million.
Maintenant je parie que cette idée vous laisse sceptiques.
Elles utilisent des matériaux solides.
Il est aujourd’hui étudiant en médecine à Yale, et il envisage une carrière de chirurgien -- un des premiers sourds à envisager une carrière de chirurgien.
Moins de 50% des États des États-Unis exigent que l'éducation sexuelle soit enseignée à l'école, y compris comment éviter les relations sexuelles forcées.
Mon mari me l'a déjà proposé.
Voici les chiffres de 1 à 12 tels que je les vois -- chaque chiffre avec sa propre forme et son propre caractère.
Et bégayer, c'est vraiment étrange parce que le pire, ce sont les noms de personnes.
Je ne suis pas naïf au point de suggérer que les clowns sont la solution.
Et cela nous fait peur.
Stars qui, malgré leur célébrité, leur immense talent, et leur statut royal, sont toujours invisibles.
Et il y a des chaussures et des vélos et des choses sur ce tableau parce que je ne veux pas simplement balancer des chiffres dans un vide.
Et puis les lumières se rallumeront et ils retrouveront le monde qu’ils avaient quitté quelques heures plus tôt.
Il est impossible de ne pas être bombardé par des images retouchées de mannequins où on ne voit aucun pore, bourrelet ou vergeture.
Vous demandez à l'enfant d'indiquer son meilleur ami, l'enfant qu'il aime le moins, un enfant inconnu et un enfant malade, puis ils doivent leur donner des autocollants.
Vous voyez, Los Zetas ne sont pas uniquement ce groupe d'individus pris au hasard, mais fut en réalité créé par une autre organisation criminelle, le Gulf Cartel, qui contrôlait le couloir est du Mexique.
Quand on m'a dit que j'irais en enfer car je n'étais pas chrétienne, traitée de « chienne noire » car je n'étais pas blanche, j'ai couru dans les bras de mon grand-père.
Écoutez pourquoi bien entendre est important pour les peuples autochtones d'Alaska.
J'ai ensuite contacté mon frère, présent ici, tous les deux ayant perdu un fils.
Cette photo, on peut même la visualiser sur un plan interactif.
Tu vas te sentir à ma place aujourd'hui.
Alors que nous allons de l'avant dans notre vie et notre travail et que nous avons plus de pouvoir et d'influence, changeons la nature du pouvoir en démantelant certaines barrières qui demeurent pour celles qui suivent, en militant et en nous agitant pour une représentation plus juste, plus vraie et plus égalitaire dans tous les espaces et autour de toutes les tables.
Les couleurs servent de code, pour indiquer la direction, si c’est de l’arrière vers l’avant ou vice-versa.
La courbe stagne à bas niveau durant des millénaires avant de s'envoler exponentiellement aux 19e et 20e siècles.
C'est même aussi performant que la la légendaire loi de Moore qui déterminait le nombre de transistors qu'on peut mettre sur une puce.
Mais je ne suis pas ici pour vous enseigner la chimie organique.
Et si vous regardez – c’est un peu vague -- mais si vous regardez les ondes rouges qui émanent, ce sont des ondes gravitationnelles.
Notre monde évolue en permanence.
C’est tout le contraire du fonctionnement de la colère, de la peur et de l’affolement, toutes ces réactions du type fuite ou combat.
Moins de trois pour cent d'un public très sophistiqué.
Il y a des choses que vous pouvez faire, et vous pouvez toujours utiliser l'humour.
Il a des organes lumineux qui clignotent sur son ventre, des lumières sur les nageoires.
Pour moi, aujourd'hui, à ce jour, c'est comme une deuxième bar mitzvah.
Mais des études montrent également que la mondialisation a un côté obscur.
Souvenez-vous de Pricly Pear.
Souvenez-vous de Pricly Pear.
C'est un endroit fascinant.
J'ai eu un autre chapitre.
Si les gens n'accumulaient ce patrimoine que pour en profiter au cours de leur vie pour pouvoir consommer alors une fois âgées, la distribution du patrimoine devrait alors etre plus ou moins en ligne avec la distribution des revenus.
C'est une idée charmante.
Est-ce la personne qui fait le plus d'argent ou celle qui est la plus dévouée à sa carrière ?
Une fois l'ADN coupé, la cellule va tenter de le réparer.
Il a appelé l’agent qu’il avait découvert un « microbe invisible » et lui a donné le nom de « bactériophage » qui, littéralement traduit, signifie « mangeur de bactéries ».
Cette mention m'a fait voir différemment un évènement critique de ma carrière, Un point tournant.
Il en voulait vraiment un.
Et si intelligent qu'il a intégré un plan d'efficience énergétique.
Il s'avère que la pâte à modeler traditionnelle que vous achetez en magasin conduit l'électricité et les enseignants de physique au lycée l'utilisent depuis des années.
Pourquoi Henry Ford a eu à inventer la chaîne de production pour produire ces Fords qui étaient de n'importe quelle couleur tant que vous choississiez noir ?
L'industrie maritime est plus importante aujourd'hui, qu'elle ne l'a jamais été.
Ils ont des crocs, ils ont des griffes, ils sont agiles, ils sont rapides.
Non, ils vont refuser.
Construisez-vous plus d'hôpitaux ?
Donc, l'un des avantages de cette conception c'est que quand on réduit la taille globale, le robot devient naturellement agile.
Faire cette déclaration sans stratégie signifiait que de nombreux jeunes dans notre entreprise se sont avancés pour nous aider et des B Corps autour de nous se sont ralliées à nous.
Le visiteur voit une pièce de papier qui est fixée sur le mur du fond, mais si vous vous approchez, vous voyez une feuille A4 blanche qui est tenu de chaque coté par deux petites mains qui se révèlent être découpées avec beaucoup d'attention et de soins dans un petit morceau de bois.
Les magasins aux alentours n'avaient plus de lampes de poche, ni de piles, ni de pain.
Elle avait fait une fausse couche.
En revanche, il a fallu 13 ans seulement pour que nous ayons des smartphones.
Et cet engagement est essentiel ici, parce que cela ne consiste pas seulement à leur donner des informations, mais plutôt à leur donner une opportunité d'agir.
Si vous avez un téléphone, vous pouvez agir et si vous le voulez, vous pouvez faire plus.
Il n'y a rien d'autre dont nous ayons une connaissance aussi directe.
» « Je ne sais pas », dit-elle.
On peut reprendre une part de contrôle, et pour y arriver, on doit commencer par poser certaines questions fondamentales sur le statu quo et si son état actuel nous plaît.
Et ce qu'ils vont en faire, c'est à eux d'en décider.
Il se tient à 120 pieds au-dessus de l'eau, soit 40 mètres.
« Quel y est le point le plus profond ?
Mais elle ne peut plus le voir correctement depuis 13 ans car elle a perdu la vue.
Nous avons la responsabilité de nous assurer que les identités raciales, culturelles, socioéconomiques et de genre ne condamnent personne à rester coincé là au milieu.
Puis le Président Bush a signé l'ADA.
La troisième chose que j’ai apprise est l’importance de la vérification.
Dans cette école, il y avait une idée très simple à la base pour qu'une salle de classe soit confortable.
Nous devions atteindre les zones qui nécessitaient le plus notre aide.
Nous avons besoin de rêver, d'être créatifs, et nous avons tous besoin d'une aventure dans le but de réaliser des miracles dans les moments les plus sombres.
Ayant obtenu un approvisionnement à vie en sperme de son compagnon disparu, notre nouvelle reine doit maintenant fonder seule une colonie entière.
Combien de décideurs américains utilisent des messageries et des services de cloud suédois ?
Cette attraction pour les objets ne fonctionne pas seulement pour les objets ayant appartenu à des célébrités.
Voici à quoi le lieu ressemble aujourd'hui.
Et j'aime Maynard Sipes, mais il est dans son propre monde, et, Dieu le bénisse, il est tellement paranoïaque.
Et cela provient aussi de certaines confusions.
Mais la lumière devait venir du trou noir.
Le département marketing, on leur a demandé de semer la bonne parole.
C'est pourquoi j'encourage les gens, les amis, la famille, à suivre leur propre chemin de gratitude.
J'étais très nerveux avant notre première conversation.
Je crois que nous avons besoin d'un droit à la liberté cognitive, considéré comme un droit humain qui doit être protégé.
Nous n'avions jamais fait ça.
Les artistes, à la rue, viendront grossir les rangs des chômeurs.
Pour mettre en perspective, la moitié des élèves qui vont au bout du lycée en Australie ne sont préparés à comprendre aucun des raisonnements sur les taux de variation des données.
Ce que je décris, c'est le fait d'avoir plusieurs projets sur le feu au même moment, et de passer de l'un à l'autre en fonction de nos humeurs, ou de la situation qui se présente.
Il ne dit pas un mot, et il s'en va avec.
Le mouvement d'Euromaïdan commença pacifiquement à la fin de 2013, après que le président ukrainien, Viktor Ianoukovytch, a rejeté un accord de grande ampleur avec l'Union Européenne pour favoriser des liens plus forts avec la Russie.
Je me suis alors dit qu'il était temps de dire à la petite voix dans ma tête de la fermer et de me laisser être moi-même.
d'un coup, tu en as envie.
On pourrait aborder ceci soit dans une perspective &lt;br&gt;de mémoire de travail soit du point de vue du multitâche.
Ça a également un parti-pris d'observation car ça ne s'intéresse qu'aux génies, et non pas aux scientifiques ordinaires et il ne nous regarde pas tous en se demandant si c'est vrai que la créativité disparaît avec l'âge ?
La première fois que j'ai entendu ces faits choquants, j'étais professeur et j'avais entre 20 et 30 ans, et la scientifique en moi a voulu savoir pourquoi et comment.
Partout où la lumière traverse le masque, elle cause une réaction chimique de sorte que l'image du motif soit brûlée dans le support.
rient toujours quand je dis ça, parce que l'écriture n'est jamais simple.
Et bien, le problème est que ce n'est pas encore assez bon et que ça ne le sera pas avant les 15 à 20 prochaines années.
Vous appelez cela ainsi ?
J'ai eu une impression étrange d'irréalité en me promenant dans la ville.
Super, nous pouvons peut-être optimiser vos médicaments et doses, mais le problème est l'utilisation de cette incroyable technologie pour garder une trace de nos médicaments.
Cette même capacité à l'orchestration de réseaux a aussi des applications dans les domaines de la santé, de l'énergie, et du renseignement.
♪ « Mais où vont-ils tous ?
L'Odontochelys est un ancêtre précoce de la tortue.
Une autre chose fondamentale que nous avons apprise c'était qu'on doit aimer son personnage principal.
C'est ce que les prédictions sont.
« Donnez-nous du travail », et : « Je n'ai pas besoin d'une grosse augmentation de salaire.
Et il essaya de me persuader d’en écrire le navigateur, parce que son système n’avait pas ni graphiques ni caractères ni mise en page ni rien du tout ; ce n’était que du texte.
Quand nous reconnaissons que nous n'avons pas tout le temps du monde, nous voyons nos priorités plus clairement.
Elles sont juste créées.
Comme toutes nos villes, elle est dévouée au travail, au commerce et au trafic.
Donc, même si vous-même êtes un extraverti, je parle de vos collègues de travail et de vos conjoints et vos enfants et de la personne assise à côté de vous en ce moment, tous victimes de ce préjugé qui est assez profond et réel dans notre société.
il y aura moins d'utilisateurs de réseaux sociaux.
« M. Mather, si vous y tenez tant, pourquoi ne venez-vous pas le faire vous-même à Washington ?
Il s'agit autant d'une maladie psychiatrique que d'être gay et lesbienne, et on s'est débarrassé de cela en 1973 et le monde entier a changé.
Laissez le reste aux révolutionnaires.
Les tours de magie suivent les archétypes du récit de fiction.
L'intérieur a été dessiné par Philippe Starck ?
Deuxièmement, si vous n'avez pas l'envie de jouer en vous, vous avez besoin de redécouvrir le jeu.
C'est un morceau d'acajou du Honduras qui a été blanchi.
Avant d'aller plus loin, je me dois de vous dire, si j'étais un génie maléfique et que je voulais créer une situation qui allait vous énerver, cette situation ressemblerait à la conduite.
» On ne se comporte pas pareil quand on se sait surveillé.
Et ils l'ont fait pour seulement deux heures et demie par semaine.
Si vous ajoutez beaucoup, beaucoup de cellules, elles fabriquent assez de colorant pour saturer le tissu entier.
préparer le riz au wok, mais à petit feu.
Il était certain que les droits gays ne pouvaient être gagnés sans avoir fait son coming out et il a vu le Castro comme l'une des nombreuses minorités sans représentation politique municipale.
On savait que cela serait plus productif.
J'ai basculé du côté obscur, et je me suis juste éclaté.
En fait, des milliers d'heures d'écoute pour établir la confiance.
Voilà ce virage de 90° dont vous parlez, qui le lance.
Et vous avez probablement fini le livre.
Dieu vous bénisse.
Je pense que ce petit détail est passé très rapidement pour les gens.
Alors elle s'est repliée sur son téléphone.
J'ai supplié ma mère de ne plus jamais m'envoyer à l'école avec du fufu.
Bonjour, je m'appelle Frank, et je collectionne des secrets.
Il y a 27 maisons qui peuvent accueillir six ou sept personnes.
» de votre famille.
Et ils peuvent se permettre de surveiller comment nous travaillons -- comment les spécialistes de la sécurité travaillent -- et essayent de contourner toutes les précautions de sécurité que nous pouvons construire.
On peut donc ajouter un cercle extérieur y apportant un composant rythmique supplémentaire, renforçant le son principal et améliorant la justesse.
Ces gens ont des plans pour votre ressource, et c'est ça que vous voyez?
Je marchais le long de la route,
Le catch, c'était notre truc, à mon père et moi Alors j'étais là, assis dans le vestiaire, me préparant pour un match, quelques jours après le décès de mon père.
Vous l'entendez dans le langage utilisé.
Quelqu'un a déjà vu les orteil d'une danseuse quand elles enlèvent leurs chaussons à pointe?
En fait, c'est mon cerveau.
Bien qu’il se soit senti pris au piège dans l'histoire, sa voix a permis à des générations de se sentir comprises tout en les guidant vers une compréhension plus nuancée des problèmes les plus complexes de la société américaine.
La lecture lui a donné l'envie d'écrire.
Or, il s'agit d'électrons dans votre corps qui repoussent les électrons du siège, opposant la force de gravité.
C'est un monde où il y a des récompenses partout pour ceux qui agissent.
Ma première rencontre avec la haine a eu lieu dans une cour d'école.
Et je dois bien l'avouer, sa question m'a profondément changée.
Je ne me suis jamais inscrit.
Vous devez donc faire quelque chose de très dangereux : parler au nom de votre femme.
Quel type de produit merveilleux peut-on trouver si on prend le temps de chercher ?
Une autre source sont les captures accidentelles de la pêche.
D'autres offraient des descriptions inhabituelles et ravissantes.
Je sais que vous vous posez la question.
J'ai tout essayé.
une ville du futur doit utiliser la technologie pour être présente.
Vraiment, ce que je veux dire c’est que pour beaucoup d’entre vous qui travaillez dans différents domaines, il y a quelque chose à apprendre de l’exemple de la religion -- même si vous n'en croyez rien.
Je crois bien que j'ai grandi maintenant.
Elle m'a dit que certaines étaient loin de ce qu'elle voulait qu'elles soient.
99 % des gens dans ces quartiers n'ont pas de voiture.
C'est dangereux, cependant --
Donc, après cinq jours à traverser le passage de Drake -- n'est-ce pas magnifique ?
Ils ont également fait les gros titres.
Le flux sanguin est dirigé vers les organes les plus essentiels comme le cœur, les poumons et le cerveau, qui dépendent de la réserve d'oxygène stockée dans le sang et les muscles.
Du coup, je n'ai pas à m'en soucier quand je me sens si bien en jouant de la musique.
Ceux-ci ont été aussi essentiels au succès de l'Empire Romain que le système des autoroutes nationales l'a été pour la prospérité et le développement des États-Unis.
Ils sont sortis de la jungle pour demander de l'aide.
Et je souhaites mentionner que ces cachets ont été utilisés pour timbrer des étiquettes d'argile qui étaient attachés aux paquets d'articles, donc c'est tout à fait probable que ces étiquettes, au moins certaines, contiennent des noms de marchands.
Peut-être qu’expliquer ce chiffre n'est qu'une question technique, un détail technique qui n’intéresse que les experts, sans importance pour n’importe qui d’autre.
Il n'y avait pas d'échappatoire, ni d'opportunité à l'horizon.
L'économie a été décrite comme la science minable et pour une bonne raison, car comme elle est enseignée aujourd'hui, ce n'est pas du tout une science, malgré les mathématiques impressionnantes.
L'argent gaspillé dans cette lumière inutile, et je veux dire la seule lumière qui part dans l'univers, et ne nous fait aucun bien.
plus de pluies intenses, d'inondations, de glissements de terrain, plus de crues de débordements des lacs glaciaires.
Et ce voyage, et ce qui m'a fait quitter l'Essex pour aller dans le monde entier, au fait, nous nous moquions des activistes démocratiques.
Les plus riches requins de la finances au siècle dernier, les empereurs de cette planète, n'auraient jamais pu rêver d'autant de luxe.
De grandes choses peuvent être créées par le développement imaginatif d'accidents.
Mon père non plus n'a plus un accent indien.
Rien ne sera spécifique.
Bon, à l’époque, cela a dû être ressenti comme un rêve devenu réalité.
Observez Bill Clinton.
Le 20ième siècle a donc vu se manifester la réalité était plus complexe, mais il a vu apparaître aussi un côté positif.
Bon, puisque nous parlons de toucher, passons à la possibilité de toucher réellement les données.
Vous savez combien sont arrivés sur le marché depuis cinq ans ?
-- c'est vraiment phénomènal.
Ça signifie donc qu'il y a dans le monde un volume incroyable d'événements qui défient toute prévision.
» Mais ce qui s'est passé, c'est que tout le dessous était rempli de ces milliards d'amphipodes et de copépodes qui se déplacent et se nourrissent sous la glace, qui y naissent et y vivent leur cycle de vie.
Ce n'est pas forcément la meilleure façon de passer notre temps.
Après 10 heures de route, nous avons fait un arrangement avec un passeur pour qu'il nous amène en Belgique.
Dites-le, CHC !
Quel serait l'élément déclencheur ?
Et essaye à nouveau de le faire pour une autre génération.
Je sais que vous avez déjà entendu ça, mais est-ce que vous avez déjà agi ?
C'est une serviette beaucoup trop grande.
Quand j'avais 10 ans, mon père était étendu sur le sol du salon, en proie à une de ses nombreuses dépressions.
Les États-Unis et d'autres pays ont fait de sauver des vies un crime et ceux d'entre nous qui essayons juste de faire notre travail sommes forcés de choisir entre notre humanité et notre liberté.
Il va partir à la retraite à 44 pour cent de ce qu'il gagnait alors qu'il travaillait.
Mais notre pâte à modeler maison est en fait moitié moins résistante que celle du commerce.
» Et puis mon frère a commencé à me regarder fixement.
Pour moi, les phages sont les super-héros que nous avons toujours attendus dans notre lutte contre les infections multirésistantes.
Il y a des milliers d'aéroports locaux qui ne connaissent pas assez de trafic par jour.
Sans humain devant le volant, la voiture a besoin d'yeux intelligents, des capteurs qui décèlent les détails quel que soit l'environnement, la météo ou la luminosité, tout cela en une fraction de seconde.
Si vous êtes une jeune femme homosexuelle, dans une ville relativement conservatrice telle que Lucknow près de Delhi et que vos parents ne connaissent pas de votre sexualité, ils feraient une crise en l'apprenant.
» Ne faites pas cela !
nous l'avons baptisé « Regardez avec amour ».
Si vous traduisez ça en annuaires, ça fait une pile d'annuaires d'environ un mètre de haut.
Paul apporta cette innovation à son îlot de Poletown, qu'il mena pendant plus de 30 ans, achetant des maisons qui étaient abandonnées, convaincant ses amis d'emménager et ses voisins de rester et aidant ceux qui souhaitaient acheter la leur et la réparer.
Alors que nous pensions à notre prochaine élection en 2017, nous savions que nous devions réinventer la manière de traiter de la politique.
Comme un jeu de mémoire pour enfants, on doit deviner où est l'image.
Et nous l'avons montré avec l'expérience, accepter en connaissance de cause est presque impossible.
Elle a subi des blessures presque fatales à la colonne vertébrale, au bassin et aux hanches, et est restée alitée pendant des mois.
Je vais vous poser trois questions.
C'est ça, la pensée ludique, ce terme que j'ai décrit précédemment.
Que faire si vous remarquez des signes de TSPT chez un ami ou membre de la famille ?
Et bien des années plus tard, vous avez ce camion et vous avez Google Maps.
Pour finir, ce n'est qu'une portion d'une parcelle de la ville, mais mon rêve, mon souhait, est que lorsque vous retournerez dans vos propres villes, nous pourrions commencer à travailler ensemble et participer au renouvellement et à l'aménagement d'un nouveau paysage urbain vers un futur plus durable, mieux aménagé, et un futur plus délicieux.
Je l'ai regardé dans les yeux et j'y ai vu de la terreur.
Mais demain, cela peut être, pour s'attaquer aux problèmes qui s'annoncent -- pensez au changement climatique ou aux émissions de CO2 -- comment nous pouvons passer du monde numérique au monde physique.
Et c'est possible grâce à la miniaturisation des transistors,
Et aux dernières élections européennes, on est devenu le plus grand parti pour l'électorat le plus convoité, les moins de 30 ans.
Un des entrepreneurs avait la bonne taille -- et ce n’était pas un enfant -- pour rentrer au milieu pour l’imperméabilisation finale du bâtiment.
dans l’endroit que j'adore, dans mon refuge.
Repensez à une période stressante dont vous vous êtes remis.
Nous avons fait venir des danseurs avec des membres biologiques, et nous avons étudié comment ils se déplacent, quelles forces ils appliquent sur la piste de danse, et nous avons pris ces données et avons mis en avant les principes fondamentaux de la danse, la capacité de danse réflexive, et nous avons intégré ce savoir dans le membre bionique.
Il a aussi été capable de réinvestir dans la construction de ses institutions et ceci a porté ses fruits.
Et ce genre de chose fiche la frousse aux cadres des services de commodités et il procure de doux rêves aux professionnels du capital-risque.
Mon père était là pour la fournir.
Quelle bonne idée!
Maintenant tout le monde est d'accord.
merci de nous avoir terrifiés.
Mais pour y arriver, il faut apprivoiser sa douleur.
C'est la première source de sens dans une conversation.
Et si un coupable vit en dehors du pays où vit la victime, il pourrait être impossible que le coupable comparaisse devant la justice dans le pays de la victime.
Alors, nous avons discuté et échangé des idées.
« Comment exactement examinez-vous cette question ?
Ce sont des économies nettes de 44 000 milliards de dollars.
Mayo Clinic met à disposition tous les outils qui peuvent réellement faire la différence pour les patients grâce à de généreux mécénats et des subventions qui financent notre recherche.
Et ils ont aussi été utilisés en grandes quantités à doses non thérapeutiques, c'est à dire à faible concentrations, pour accélérer la croissance des poulets et des cochons.
Lisez les journaux et peut-être demandez-vous pourquoi le journalisme à bon escient serait-il gratuit ?
Et c'est une grande force selon moi, si on peut avoir des écoles gérées par des associations, elles sont plus concentrées sur les missions, et aident plus les enseignants.
Tout ce qui importe à la fourmi, c'est la vitesse à laquelle elle rencontre d'autres fourmis.
Si vous revenez dans un milliard d'années et la regardez de nouveau, elle s'éloignera encore plus rapidement.
En fait, il n'y a pas si longtemps.
Des centaines de spectateurs se sont confrontés à son imagerie dure, à son symbolisme bouleversant et à son complexe message politique.
« Il est pratiquement impossible de se suicider depuis le pont, se suicider depuis le pont n'est ni pratique, ni probable.
Le Premier ministre hongrois Viktor Orbán a proposé une nouvelle solution pour inciter les gens à avoir des enfants.
Surmonter une peine d'amour est difficile, mais si nous refusons d'être induits en erreur par notre esprit, et prenons des mesures pour guérir, nous réduirons considérablement notre souffrance.
Selon le Comité de Protection des Journalistes, depuis 2010, des milliers de journalistes ont été menacés, blessés, tués, emprisonnés.
« Cette recherche, basée sur la protection, va-t-elle faire une différence avant que les requins ne disparaissent ?
On ne voit donc pas l'ennemi la plupart du temps.
C'était vraiment mauvais.
Il nous a notamment appris que nous pouvons avoir des exigences, particulièrement vis-à-vis de nos fonctionnaires.
Ils ne pouvaient pas s’en servir dans les supermarchés.
La définition exacte de la décharge corollaire est une copie d'une commande motrice envoyée par notre cerveau.
Ma vie serait si simple si je pouvais me nettoyer de ça.
Elle part comme elle est, avec son style, emmenant ses cultures, étant qui elle est.
De même, il y avait beaucoup d'autres choses, d'autres pratiques.
Je veux dire changer la façon dont nous cliquons, parce que cliquer est un acte public.
♫ ♫ Ce trac est réel.
J’ai une société qui fait du design et de l’animation, donc les graffitis sont certainement une partie compliquée de ce que nous admirons et respectons dans le monde de l’art.
On créait un programme pour suivre l'évolution des résultats de son équipe de basket, pour organiser ses recherches, pour enseigner la musique classique ou pour calculer des dates astronomiques bizarres.
Je trouve cela positif.
Nous devons simplement attendre de voir.
Quelques semaines après avoir posté ça, 500 000 personnes dans des dizaines de pays, je dis bien des dizaines de pays, ont regardé cette vidéo.
Qu'ils rassemblent des troupeaux, chassent, tirent un traîneau ou s'amusent, la variété des chiens domestiques est impressionnante.
Ne s'agit-il que d'un manque d'éducation ?
Pas aux bénéfices.
Tu n'es personne.
Elle était bleue, flasque et ne respirait pas.
Maintenant, remplacez l'accès Internet par l'électricité.
Cette preuve va bien au-delà de l'anatomie.
L'art peut vraiment changer notre vision du monde.
Et qu'est-ce que vous allez faire pour la restaurer ?
Mais est-ce que ce qui s'est passé ici va s'empirer ?
L'interpersonnel PV : Et le systémique,
« Prends-moi en photo.
Et oui, nous, Africains, pouvons.
même si cela ne se fera pas de notre vivant, même si cela ne se réalise pas avant que vous et moi partions, je crois que vos enfants et les miens pourront hériter d'un monde sans moustiques porteurs de malaria et sans malaria.
» Il nous a amené de l'eau, des céréales et des mouchoirs.
» Il a reconnu un mélanome.
Il faut que les meilleurs et les plus intelligents d'entre nous commencent à considérer ce problème.
La dissection des ganglions lymphatiques sentinelles a vraiment changé la façon dont nous gérons le cancer du sein, le mélanome.
Le traitement est complexe.
A la mort de l'auteur en 1940, le manuscrit est demeuré non publié.
Il y a quatre ans, un chercheur en sécurité, ou, comme la plupart des gens l'appelleraient, un hacker, a trouvé un moyen pour que les distributeurs de billets lui envoient littéralement de l'argent dessus.
Mais je suis vraiment excité par la capacité à amener quelque chose que je n'ai vu que dans de la SF toute ma vie dans le monde réel.
Elle m'a dit avoir réalisé 60 000 avortements et stérilisations forcés.
Quand a été la dernière fois que vous avez été à une conférence TED, et que vous avez été physiquement connecté à chacune des personnes de la salle ?
C'était complètement impensable il y a 50 ou même 30 ans.
Quelle langue commune parlerions-nous en tant que planète ?
Mais en même temps, pour moi et pour beaucoup d'autres, cette vision ramène un peu trop à simplement nier le fait de la conscience pour être satisfaisante.
comment, à Noël, les maîtres donnaient du gin aux esclaves comme un moyen de leur prouver qu'ils ne savaient pas gérer la liberté.
Cela nécessite des compétences exécutives en logistique et en communication.
Un porte-conteneurs de taille moyenne transportant près de 7 000 conteneurs, et j'ai embarqué à Felixstowe, sur la côte sud de l'Angleterre, et me suis retrouvée ici à Singapour cinq semaines plus tard, moins affectée par le décalage horaire que je ne le suis maintenant.
Et c'est écrit, comme il se doit, par de très bons consultants en relations publiques.
Et dans un tel cas, le cœur du survivant peut être déchiré par la mort de l'autre.
que va-t-il se passer ?
Les choses grandissent, grandissent et arrivent à maturité et ce n'est que ce faisant qu'elles peuvent s'épanouir pendant très longtemps.
vous êtes une femme, vous êtes mariée, vous avez un enfant.
Si les ordinateurs quantiques deviennent une réalité dans 10 ans, ces institutions ont déjà 15 ans de retard sur l'invulnérabilité quantique de leur chiffrement.
qu'est-ce que c'est que cette histoire ?»
La technologie prend le pari de redéfinir la connexion humaine - comment nous prenons soin les uns des autres, comment nous prenons soin de nous-mêmes - mais elle nous donne aussi l'occasion d'affirmer nos valeurs et notre direction.
Je me sens aussi plus tendre parce que je n'ai pas peur d'être vulnérable.
Des substances moins visqueuses comme l'eau ou l'air sont sujettes à l'inertie, ce qui crée des instabilités qui se transforment en turbulence.
Le monde des mers qu'il a créé avec ses frères en lâchant la gourde est devenu le monde des Hommes, où les successeurs caracaracols de Deminan ont entretenu un équilibre subtil entre les humains et les dieux.
Elles peuvent aussi les escorter jusqu'à la déchetterie de la cellule et les recycler si elles sont abîmées.
« Maman, tu as un problème.
Ce sont de simples synthèses de ce qui se passe à l'intérieur de votre corps, un peu comme des baromètres.
Peut-être plus que cela.
Maintenant, avant d'entrer dans les détails de la façon dont la voix est conçue et vous permettre de l'écouter, je dois vous donner une leçon rapide sur la science du langage.
pour une utilisation non commerciale, amateur, et seulement pour cela.
Comment peut-on sauver une seule espèce étrange de l'extinction ?
qui est la possibilité d'un lieu où l'on peut penser, raisonner, interagir et parler sans sentir sur nous le jugement d'autrui, car c'est là que la créativité, la recherche et la différence d'opinion peuvent se développer.
Après avoir donné du sens aux choses, vous avez besoin d'incorporer ce sens à une nouvelle identité.
Tout d'abord, j'avais du mal à insérer de l'encre nanoscopique dans une cartouche d'imprimante sans en renverser partout sur mon tapis.
Elle s'en sort beaucoup mieux cette année.
Comme lord Blackstone le décrivait, la terre est protégée par la « loi contre les intrus.
Il y a eu quelques dynamiques dans l’histoire de Twitter.
Ici, les dernières touches ont été portées à l'emballage et les véhicules commencent à s'aligner.
Alors je portais un déguisement au bureau pour correspondre à ce rôle.
On a obtenu ces résultats sur plusieurs semaines de travail très dur.
On voit la course comme cette chose étrangère qui est là pour nous punir de la pizza qu'on a mangé la veille.
J'ai décidé de faire les robes du Klan de la meilleure qualité d'Amérique.
Je pourrais les observer pendant des heures.
Ma meilleure amie a eu récemment un bébé.
Pour la plupart des suicidaires ou ceux qui envisagent le suicide, ils ne souhaitent pas blesser quelqu'un d'autre.
Ce que j'ai appris de l'histoire, c'est que rien ne dure toujours en ce monde.
Si le creux de la vague atteint la côte en premier, l'eau se retirera plus que d'habitude avant l'impact, ce qui peut être dangereusement trompeur.
il y a l'heuristique de disponibilité, ce qui signifie en gros que nous estimons la probabilité de quelque chose en fonction de la facilité d'en concevoir des exemples.
Je ne voulais pas rentrer en conflit avec les gens.
Vous pouvez voir que la Sécurité Intérieure aime passer par là -- le Département de la Sécurité Intérieure.
Bien sûr, l'emprisonnement est une partie nécessaire du système de justice pénale et de protection de la société.
Dans l'une de ses premières œuvres, « Autoportrait à la Robe de Velours », l'attention se porte sur ses sourcils épais, sa pilosité faciale, son long cou et son regard formidable.
D'autres ont des « poignées d'amour » tactiles qui assurent que les insectes soient bien positionnés pour la pollinisation.
Quand vous êtes entouré de beaucoup de gens, par exemple dans un bus, vous commencez à avoir chaud, à vous sentir mal, inquiet, et, pour éviter que ça arrive, vous commencez à éviter plein d'endroits, ce qui vous fait vous sentir seul, isolé.
Ce que ça suggère, c'est une multiplication par cent du stock d'informations connectées par une adresse IP.
Il était Suisse.
Si j'ai espoir de rendre le monde meilleur, je dois aimer et tirer profit de comment je suis comprise et c'est là que l'on trouve la valeur et la teinte.
Au rythme actuel, nous allons devoir produire 70 à 100% de viande en plus d’ici 2050.
Mais le problème est que, si la caractéristique que nous observons peut et doit prendre un grand nombre de valeurs dans tout le vaste paysage de la réalité, alors penser à une explication pour une valeur particulière est tout simplement malavisé.
Cette différence entre les deux yeux est assez petite pour que les patients puissent combiner leur vision, permettant aux deux yeux de travailler ensemble pour toutes les distances.
Les Russes vous retrouvent enfin, ils vous traînent dehors, vous installent sur une chaise et vous pouvez maintenant contempler ce qui a été l'expérience incroyable que vous avez vécue.
Surtout, rappelez-vous, nous vivons dans une ère de miracle et d'émerveillement.
Pour l’autre moitié, elle avait baissé.
Maintenant, nous faisons la même chose avec les avions.
Pour ceux d'entre vous qui préfèrent le nouveau « Star Trek », voilà pour vous.
Si au lieu de regarder à travers l'espace et l'océan, ces outils permettaient de regarder à travers le temps et vers le futur.
Elle voulait le sauver.
Si on atteint ce taux d'une réduction de 10 pour cent dans les trois groupes, les investisseurs obtiennent un retour sur investissement de 7,5 pour cent en taux annuel.
Je sais que le truc pour faire des bulles géantes, c'est d'avoir un bon mélange d'eau et de savon, et non pas les bâtons, qui peuvent être nécessaires, mais vous pouvez facilement les faire à la maison.
Les deux premiers sont communs à beaucoup d’autres espèces, et ils ressortent en grand partie du tronc cérébral et de tout ce qu’il y a comme cortex dans ces espèces.
Permettez-moi de vous montrer un exemple.
Acheter du charbon de mesquite ne fera pas vraiment de différence.
» Notre labo à Bombay a des échantillons de pollution qui viennent de Londres, d'Inde, de Chine, etc. Et c'est juste le début.
En 48 heures, le pire était passé et je me remettais au travail de chez moi.
En conséquence, les inégalités montent en flèche et les dirigeants politiques sont déconnectés de leur population bien plus jeune.
Ils ont moins confiance en eux, sont plus influençables par les gens autour d'eux, et ont plus de risque de dépression.
Il doit avancer et il avance, et après soixante jours sur la glace, on se tenait sur le pôle Nord.
Plus au nord, dans l'East River Park, nous créons des talus roulants qui protègent le parc du bruit de l'autoroute, mais à leur tour devenir aussi une protection contre les inondations qui peut arrêter les vagues lorsque survient une onde de tempête.
Nous avons de femmes développeurs et pas seulement de machines embauchant les développeurs.
Par contre, le morceau devint l'Île de Man et le cratère laissé par la terre remuée se remplit d'eau pour devenir Lough Neagh.
C'est une solution fantastique pour le Kenya, où 70% de la population vit hors réseau.
Utiles en tant que plus grands laboratoires de l'univers.
Apres tout, j’étais un peu atypique.
Aussi, la personne à votre gauche est un menteur.
Parmi les mariages noir-blanc datant de l'année 2000, 73% avaient un mari noir et une femme blanche.
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
♪ J'espère que quelqu'un recevra mon ♪
Ce qui est, quand on y pense, une sorte de tragédie pour un jouet.
que je crois plus important et plus crucial que mon exemple personnel.
Cela montre qu'il était intempérant et qu'il laissait les factions rivales et les intrigues diriger sa cour, ne se souciant que de son propre plaisir et de sa grandeur.
Nous y avons mis cœur et âme, avons réalisé de nombreuses analyses les soirs et week-ends, avons monté ce qui nous pensions être une bonne stratégie.
Sans une forte compréhension des règles du débat, les étudiants ne pouvaient simplement pas reconnaître quand et à quelle fréquence leurs arguments les lâchaient.
Tout comme le bombardement de Guernica, le tableau de Picasso est dense en destruction.
les ministères, l'administration locale, les bureaux de médiation.
Généralement, ceux qui ont un avis tranché sont plus sûrs d'eux.
Facilitons, ne compliquons pas l'accès des gens à de meilleurs soins de santé mentale.
Ensuite ils vont en classe pour des interactions en face à face.
Et cela m’amène à la dernière partie, la troisième partie.
Et bien, nous émettons l'hypothèse que le résultat de cette combinaison de technologies sera un changement radical de nos conceptions mêmes de la vie privée et de l'anonymat.
Un massage génomique personnalisé?
Ça m'a fait réaliser que la grandeur ou la décadence de l'Afrique dépend de la qualité de nos dirigeants.
« Quelle image je donne de moi même ?
Laissez-moi vous parler du nouveau rituel civique.
Elle porte tout le poids par le biais de harnais.
» Oh, non, non, non, non.
Afin de les rembourser, ils devront définancer d'autres activités,
Les camions et les avions peuvent utiliser de façon réaliste l'hydrogène ou des biocarburants avancés.
Et à partir de tous ces chiffres, je commence seulement avec deux ou trois variables.
Ce n'est pas nécessairement un mal.
Actuellement, nous sommes capables d'augmenter la conductivité de notre peau par un facteur de 300 avec notre encre de tatouage conductrice.
C'est une religion dans laquelle on s'inquiète vraiment de savoir si on croit aux bonnes choses.
Avant de lancer sa mission Apollo 11, la NASA a réfléchi à tout ce qui pourrait mal tourner si on plaçait des gens sur des réservoirs d'essence explosifs et on les envoyait là où personne ne peut les aider.
« Beth, tu ne veux pas vivre le reste de tes jours en sachant que tu as tué ton père.
Il y a des variables perdantes qui ne sont pas si pratiques et cela compte car dans un monde où les ressources sont limitées, vous ne voulez pas les gaspiller sur des gens qui ont les mêmes besoins.
J'ai analysé les mouvements et je les ai amplifiés d'un facteur 30, et j'ai pu clairement voir que ma fille respirait toujours.
Mais lorsqu'il entra dans la chambre du roi, il fut consterné de voir la Mort installée au pied du lit.
Vous vous êtes trompés vous-même.
Cependant, il existe toutes sortes d'autres morceaux d'information qui apparaissent en ligne.
Car durant trop longtemps, on a dit aux femmes et aux femmes de couleur de réprimer leur rage, de réprimer leur peine au nom de l'amour et du pardon.
En 2018, Netflix a rapporté 15,8 milliards de dollars alors que Blockbuster Video a déclaré faillite en 2010, exactement 10 ans après cette réunion.
Ils les stockent, ils les traitent.
pour l'égalité homme-femme, mais regardons ce que cette égalité veut vraiment dire, et comment l'atteindre au mieux.
Maintenant — nous voulons tester ce processus donc nous sommes partis en road-trip et nous avons créé notre propre essaim de robots.
Indépendamment de cela, choisissez une année -- est-ce que ça arrivera dans 5 ou 15 ans ?
C'est devenu une façon géniale de parler de quelque chose dont personne n'a jamais voulu discuter en public.
A comme authenticité, le fait d'être vous-même.
les petites fissures peuvent être tout aussi dangereuses.
Et ces pratiques ont des implications économiques et environnementales considérables que nous commençons à voir aujourd’hui.
Les femmes ne ressemblant pas aux hommes ne presentant pas le schema masculin des maladies cardiaques que nous avons étudiées, diagnostiquées et traitées pendant les 50 dernières années est-ce pour cela qu'on ne les détecte pas ?
Talos était censé remplir ses fonctions jour après jour, sans variations.
Permettez-moi de commencer par quatre mots qui fourniront le cadre pour cette semaine, quatre mots qui viennent définir ce siècle.
Cela s'appelle le tocilizumab.
Il avait volé en éclats.
Archie Cochrane, en tant que médecin du camp, était l'un des premiers hommes à y entrer pour nettoyer le carnage.
D'autres domaines d'activités sont aussi affectés de manière inattendue.
Cela couvre les concepts de plusieurs ODD.
Mais ça concerne ce qui se passe dans la Corne de l'Afrique.
Même dans les pays développés, cela prend de 3 semaines à des années pour qu'un patient obtienne une emboîture confortable, s'il en obtient une.
La téléphonie, les ordinateurs, les cassettes vidéo, les CD-ROM et ainsi de suite sont tous nos mécanismes spécialisés que nous avons maintenant construit au sein de notre société pour le traitement de ces informations.
Il l'évoque comme un livret étrange et plutôt ingénieux.
Nous avons ségrégué les écoles, les quartiers, les lieux de travail et ce ne sont pas ceux portant une capuche qui maintiennent ces règles en place.
Créons une énorme réserve en haute mer, ces deux tiers de l'océan.
elle est conservée dans de la saumure.
Il y a une croissance verte, inclusive, intelligente, résistance, équilibrée.
Ensemble, ils forment un appareil très puissant.
Mais après mon amputation, je suis devenu professeur à MIT.
Du coup, j'ai travaillé avec un informaticien pour créer cet outil qui analyse la diversité.
La variance de genre est plus vieille qu'on ne le pense et les personnes trans font partie de cet héritage.
Presque tous les éléments de l'écosystème de Dune coopèrent pour produire le principal produit d'exportation de la planète.
Et ce que nous y avons fait c'était en fait utiliser un nouveau type de réseau à l'époque qui avait été déployé partout dans le monde - c'est un réseau de téléphonie cellulaire - et l'utilisation des informations anonymes et agrégées à partir de ce réseau, qui sont recueillies de toute façon par l'opérateur afin de comprendre comment la ville fonctionne.
Deux, la révolution scientifique.
Prenez la lune.
Je tenais plus à ce qu'il se passait sur mon iPhone qu'à lui donner de quoi manger.
Presque tous les aspects de sa vie se déroulent dans cette cellule.
On me piste à travers le Web.
Mais peut-être que ce n'est pas grave.
Quels progrès allons-nous faire ces 12 prochaines années en fonction de la direction actuelle ?
Suzie Noma et moi
Suzie Noma et moi
Vous êtes un philanthrope et êtes prêt à y investir une partie de votre richesse.
C'est l'esthétique de ces graphiques qui m'intéresse vraiment.
Alors, d'où vient ce sentiment ?
Jose Bacilio, un autre travailleur invité mexicain, a expliqué pourquoi au Washington Post en avril.
Les éléments verticaux correspondent à une heure spécifique de la journée.
Il a commencé à avoir des otites alors qu'il avait tout juste quatre mois.
Une grande partie de notre monde a été conçue autour des routes et du transport.
Probablement, oui.
Dans le village de Jelling au Danemark, deux menhirs datant du Xe siècle commémorent les différentes générations d'une famille royale.
Parce que Pancake Girl et moi, étions toutes deux honnêtes avec l'autre.
Peut-être était-ce parce que nous n'étions pas les seuls à vouloir avoir notre mot à dire dans un environnement politique qui semblait avoir oublié comment inclure la perspective des jeunes dans la prise de décision, peut-être.
Nous voulions utiliser les outils essentiels de notre métier -- un contrôle rigoureux des informations, une recherche consciencieuse, de la curiosité, un engagement à servir l'intérêt public -- à servir notre démocratie -- et faire quelque chose de nouveau.
« Je veux prendre les choses en mains et montrer l'exemple.
C'est une manière de penser différente.
Le produit final du projet Polymath était une publication scientifique.
» Et je suis gêné d'admettre que je lui ai demandé de m'envoyer le script et que j'en ai lu 30 pages avant d’être sûr que c’était aussi mauvais que ce que je pensais.
C'est un journal indépendant, mais dîtes ça aux personnes au pouvoir.
Là, le Dieu et la Déesse de la Subsistance le lavèrent, le mirent sur un trône à plumes et enveloppèrent sa tête d'une bande rouge.
Donc nous avons l'infrastructure en place.
« Nous sommes tous effrayés, mais notre détermination à être diplômés est plus forte que notre peur.
Nous commettons une erreur en voyant la diversité et l'inclusion comme un projet connexe sur lequel les gens de la diversité travaillent, plutôt qu'un travail en nous que nous devons réaliser ensemble.
Votre sexe, votre race, votre ethnicité, votre religion, votre handicap, votre orientation sexuelle, votre classe, votre géographie, tout cela peut vous donner plus ou moins d'opportunités pour réussir.
Nous étions à l'église 24 heures par jour, sept jours par semaine.
Le premier ingrédient est de créer une culture de préoccupation passionnée pour le plus grand bien.
Nous savons que les plantes jouent un rôle fondamental.
Vous présumez sans doute que, parce que l'iPhone a été conçu en Californie mais assemblé en Chine, que l'Occident mène toujours en termes d'innovation technologique.
J'ai une préférence particulière pour Highsmith.
Notre pari est que ces technologies seront essentielles pour assurer cette confiance, et nous permettre de tirer pleinement parti de ces fantastiques innovations qui vont autant enrichir nos vies.
Peux-tu me répondre rapidement ?
Qui parmi vous a déjà entendu parler de la MSIE ?
Les hommes entretiennent l'idée qu'ils doivent être le gagne-pain, que l'origine de leur confiance en soi est leur capacité à gagner plus que d'autres hommes sur une échelle de carrière.
Ensuite le message déboule dans l'amygdale, et descend le long du système nerveux autonome.
En fait, la plupart des utilisateurs d’implants ont des difficultés et n’aiment pas la musique parce que ça sonne mal.
Je crois qu'elle constitue la base de nombreuses capacités humaines uniques comme l'abstraction, la métaphore et la créativité.
La laque titane sur celle-ci.
Je crois que nous pouvons construire ce monde.
OK, Zach, tu peux respirer maintenant.
Et s'il y a un paradoxe du vieillissement, c'est qu'admettre que nous ne vivrons pas éternellement change notre perspective de la vie de manière positive.
Mais pour les hommes ici, je veux dire qu’il n'y a pas que les femmes et les enfants qui courent un risque.
une vision d'un vaisseau extraterrestre ou mon cerveau qui déforme les données que mes yeux lui ont transmises ?
Et quel en est le prix ?
Alors que le feu chauffe, le dioxyde de carbone et la vapeur d'eau, crées par la combustion, se dilatent.
Les taux de mortalité, plus élevés, augmentent avec l'exploitation de charbon, en une relation dose-effet.
D'ici 2020, nous allons produire plus d'énergie renouvelable que l'énergie que notre entreprise consomme.
des travaux sur une route fréquentée.
Car l'intégrité est la règle d'or dans les débats entre science et politique.
C'est le challenge et l'opportunité qui sont les nôtres.
C'est ce que vous auriez fait.
Pendant 10 ans, personne n'a pensé à refaire un pont suspendu.
Je suis allé une fois au siège de Google et j'ai vu toutes les choses dont vous avez entendu parler, les serres intérieures, les trampolines, les salariés dont 20% du temps de travail était libre afin de laisser leur imagination divaguer.
Des amis comme Lual morts à mes côtés .
Elle s'arrêtera à cause de la fin des ressources commerciales.
Shakespeare utilise ces modèles pour se moquer de l'égocentrisme des personnages et pour s'interroger sur l'autorité avec un tournant comique.
J'étais, au fait, un gars de l'Essex, né et élevé en Essex au Royaume-Uni.
Plus c'est haut, mieux c'est.
Nous devons le surveiller.
Ils vont par-ci, ils vont par là.
Le BFR fait environ deux fois et demi cette taille.
Si on pouvait montrer une diapo, et Ed, je ne sais pas si vous pouvez voir, voilà les diapos.
En Afrique subsaharienne, le juteux ver mopane est un aliment de base, mijoté dans une sauce épicée ou mangé séché et salé.
Dans un autre groupe, nous leur avons montré leurs revenus hebdomadaires.
Les humains ont longtemps été fascinés par le cerveau humain.
tout est dans le timing du déplacement de l'objet.
Jonah leva les yeux timidement et secoua la tête.
Pour nous, les cas limites, ces situations qui ont peu de chances de se produire, c'est la norme.
Nous avons besoin de protéines, de micro-éléments et de vitamines.
Mais je vais avoir besoin de vous pour rester assis pendant 10 minutes et tenir une femme qui n'est pas ici.
Donc j'ai trouvé cette hypothétique photo de moi, et ce n'est ni un spam, ni un abus, mais je souhaite vraiment qu'elle ne soit pas sur le site.
Les docteurs utilisent mieux les antibiotiques quand ils voient comment d'autres docteurs les utilisent.
On pourrait renseigner la politique scolaire.
C’est ce que nous appelons le Centre des Operations de Rio.
C'est donc une manière dont nous pensons que les cellules de localisation déterminent où se trouve l'animal quand il explore son environnement.
Depuis plusieurs jours déjà, nous avons profité d'orateurs brillants qui s'expriment bien ici à TED.
Je pense qu'elle dépend de l'observateur.
Parce que j'ai découvert quelque chose de tellement incroyable, qui a le potentiel de changer tant de vies que je me devais de l'étudier.
Nous prêtons attention à ce que nous voulons voir, ce que nous aimons, ce avec quoi nous sommes d'accord.
S'ils le faisaient, la Stasi utilisait souvent une méthode qui était vraiment diabolique.
La Silicon Valley ?
Agir permet de les convaincre rapidement.
Les personnes que j'ai rencontré ont déjà pratiqué des milliers d'accouchements.
nous sommes aussi des mammifères.
« Je n'y crois pas » mais je devais m'éloigner de la négativité.
Je ne pouvais pas me défendre alors j'ai décidé de me retirer de la réunion et de boycotter le système entier.
Et je crois que nous le savons aussi.
Et ça a très bien fonctionné.
Mais bien sûr, il y a un piège.
Je me souviens de la première fois que j'ai vu quelqu'un s'injecter de la drogue.
à la rescousse !
Peut-être qu'il va pleuvoir.
Un rebord de poussière collecté aux extérieurs des billes pourrait agir comme du Velcro.
Je ne parle pas d'être crainte.
D'ailleurs, si dans le futur, on découvre qu'il y a une zone du cerveau qui s'illumine lorsque l'on s'insulte soi-même, je n'en serai pas surpris le moins du monde.
J'essaie de découvrir la beauté encore secrète.
Mais je devais faire quelque chose.
Mais en créant une technologie qui comprend l'incidence émotionnelle du langage, nous développons l'empathie.
J'utilise l'artisanat, comme la couture -- ce que ce gars derrière moi fait -- pour non seulement ralentir ces faiseurs extravertis, mais aussi pour impliquer les introvertis nerveux, plus calmes, dans l'activisme.
C'est pourquoi nous avons conçu ce modèle très différent des programmes conventionnels de développement.
Elle nous permet de zoomer sur des gens qui sont à 100 km de nous.
C’est un procédé simple pour éviter la coupe et la couture, dans laquelle on utilise souvent 20 à 30 matières différentes qui sont coupées d’un grand tissu, puis cousues ensemble ou même parfois collées.
» Nous savons que ce n'est pas vraiment le cas, n'est-ce pas ?
En tant que femme blanche et cisgenre aux États-Unis, je suis privilégiée de bien des façons.
Dans une dictature, toutes les terres étaient contrôlées par la même personne ou par un petit oligarque.
Nous sommes au seuil de progrès extraordinaires, nés de notre volonté de dévoiler les mystères de la vie.
C'est généralement parce qu'ils ont des lacunes grosses comme des trous de gruyère qui continuent de s'élargir le long de leurs fondations.
Merci d'avoir fait ce voyage virtuel.
Vous ne le savez donc pas ?
Le stade est un rassemblement de masse, une population temporaire de 100 000 personnes, venues toutes chanter en chœur toutes les paroles, mais ils viennent aussi chercher une intimité en tête à tête avec l'artiste.
Et finalement ici la rivière lorsque le projet sera finalisé.
Et 70% sont également d'accord que cela nuira aux plantes, aux animaux et aux générations futures.
Ici, nous avons des colonies autonomes et à grande échelle de moustiques que nous élevons dans ces installations.
Voici M. Domingos, le gardien de mon immeuble.
AK, j'ai pu en avoir 4.
Je crois qu'il y a une meilleure solution.
Et l'ADN se réplique lui aussi en faisant une copie de lui-même et disperse les modèles à travers l'océan.
Oh, c'est parce qu'il faut que ce soit comme ça.
Voici le résultat, très doux, comme les fesses d'un bébé Ce n'est pas du photoshop.
Même plus - non seulement il marche, mais il sent le sol aussi, et si la vitesse de l'exosquelette augmente, il nous dit qu'il est en train de marcher à nouveau sur le sable de Santos, la station balnéaire où il allait avant l'accident.
« Non, je parlerais aux gens.
L'économie américaine s'effondrait pendant la Grande Dépression et les responsables politiques avaient du mal à répondre.
&lt;br&gt;Vous ne l'avez pas gagné.
Vous pourrez remarquer qu'il a de grandes difficultés à se stabiliser.
« dépassements », « vient de l'usine ».
Quand je suis venue dans le Golfe pour la première fois, je suis venue au Koweït à une époque où c'était encore un poste difficile.
Ce que mes étudiants de Stanford ont montré, est que si on l'entraîne sur 129 000 images de maladie de la peau, incluant les mélanomes et les carcinomes, on peut faire un aussi bon travail que le meilleur dermatologue humain.
Ils ont choisi une grande famille de Pékin pour son importance, et ils ont refusé de me donner davantage d'arguments quant à leur choix.
Très bien, voici ce qu'il va se passer.
Cette femme devra complètement changer le cours de ma trajectoire.
Ne vous êtes-vous jamais demandé de quoi ils se nourrissaient ?
Les ouvertures semblaient -- tout le monde aime les ponts qui s’ouvrent, mais c’est vraiment élémentaire.
Voici à peu près ce à quoi l’on s’attend.
On blâme souvent l'acide lactique ou le manque d'énergie, mais ces facteurs ne sont pas les seuls responsables de la fatigue musculaire.
Ils ont créé le programme Nunn-Lugar de coopération pour la réduction des menaces, qui cherche à localiser et éliminer le matériel nucléaire vulnérable de l'ex-Union Soviétique.
Donc pour un PC, quelques millions de livres c’était comme avoir un avion privé ; ce n’était pas vraiment pratique.
Ils livrent un panier complet de produits depuis 4 000 stocks jusqu'à votre porte en 30 minutes.
Oui, oui, en effet.
Le poème suivant est appelé 'oubli', et ce n'est en fait qu'une sorte d'essai poétique sur le sujet du déclin mental.
Et encore une fois c'est important parce que la vie transforme les ressources de l'environnement en blocs de construction pour se maintenir.
En réalité, le mari de Galina était un militant pro-russe dans le Donbass.
Je voudrais parler de ce problème, et donner quelques solutions potentielles.
Plusieurs fois par jour, l'émotion me prenait à la poitrine, comme quand les larmes montent, mais je ne pouvais pas les arrêter et avec elles sont venues le désespoir et la détresse.
Elle a été l'une des cibles de la surveillance de la NSA.
Et ici, c'est le survol du nuage de points de Tikal, et vous voyez le rendu final texturé grâce aux photos que nous avons prises du site.
Nous avons dû étudier toute une série de théories pour comprendre comment on peut y arriver.
Il m'a fallu longtemps pour comprendre ce qui me définissait moi.
Nous étudions de nouveaux problèmes mathématiques complexes.
Ce transfert peut être dangereux pour les Montaigu qui ont l’ambition d’être la seule famille dans le patient qu’ils ont infecté.
Alors, pendant que des technologies avancées comme la robotique et l'intelligence artificielle sont en croissance exponentielle dans le monde développé, ces personnes se soucient que l'Afrique, technologiquement en retard, soit à la traîne.
Puis ils ont organisé
Vous voyez que sa population a là aussi doublé ces 30 dernières années.
Avant, je pensais que cette expression signifiait Pas Totalement Morte.
L'adoration est la projection du souhait d'autrui requérant votre perfection sur vous-même.
Ce sont des outils utilisés dans un contexte différent.
Le développement post-traumatique est défini comme le changement positif chez une personne après qu'elle a vécu un événement traumatique.
Elles produisent des déchets, l'oxygène, dont nous sommes dépendants à 100%.
Pour détecter une synapse, nous devons scanner avec une résolution d'un micron - soit un millième de millimètre.
Il voulait que je sois là de nuit et seul.
Mais ça n'avait rien à voir.
ignorer mon enfant qui me questionne sur mon corps ou le lui cacher.
Notre objectif est de créer un réseau mondial de pirates civiques qui innovent dans le système actuel afin de construire des outils qui résoudront les problèmes bien enracinés, pour soutenir le gouvernement local, et donner du pouvoir aux citoyens.
Et ils peuvent se réparer tous seuls pour prolonger leur longévité.
J'ai vécu des périodes sombres, mais j'ai dépensé chaque instant de ma vie à travailler pour le droit de chaque femme de s'épanouir pleinement.
Pour mieux comprendre ces membres et cette douleur fantômes, nous devons regarder le chemin parcouru du membre jusqu'au cerveau.
Offrir aux hommes et aux femmes le droit de choisir quand, comment et si oui ou non ils veulent fonder une famille grâce à des cliniques de santé de la reproduction, l'éducation, l'accès à la contraception et une liberté dénuée de persécution peut diminuer la population mondiale estimée d'ici à 2050.
Il y a des rues, des allées et un théâtre.
Cela pourrait être -- cela pourrait être une bonne alternative aux chameaux réfrigérés par énergie solaire.
Les aider à y parvenir est la chose la plus efficace que nous puissions faire pour maintenir nos océans en vie.
Ensuite, vous devez sortir seul dans la jungle.
On se voit au bar.
Quand j'ai pensé à ma grand-mère, bien sûr, elle pensait que ses petits-enfants étaient tous spéciaux.
Vous diriez sans doute de plantes, d'animaux, ou de champignons, mais vous préférez ne pas penser aux organismes pourris et aux crottes qui nourrissent ces plantes, animaux et champignons.
Elles savent ce qu'elles sont supposées faire.
Avez-vous déjà versé par mégarde du jus d'orange sur vos céréales ?
Et sous le capot, c'est intéressant car nous enregistrons la popularité des articles.
Si quiconque entamait cette chose dangereuse, vous pourriez l'intercepter en temps réel et l'arrêter.
Ils veulent comprendre comment les choses fonctionnent, ils veulent y avoir accès et ils veulent le contrôler; ils veulent l'utiliser à leur propre fin.
Dans le vrai monde, cependant, les choses sont plus complexes.
Et oui, le paysagisme me donne l’opportunité de continuer mon ambition géniale de fissure
Je terminerai par une citation du grand scientifique Peter Medawar.
Le premier pas vers cet accomplissement s’est concrétisé quand notre équipe a décidé de créer pour la première fois une cellule de bactérie synthétique à partir d’un code d’ADN dans un ordinateur.
Mais ils sont tous tombés en silence.
C'est à ce moment-là, d'ailleurs avec beaucoup de soutien de plusieurs membres de TED, que j'ai déclaré ma propre guerre aux superbactéries.
Nous en avons donc construit des comme cela, qui sont un morceau d'un plus grand robot créé à partir de ces cubes, voici en vue accélérée, le robot effectivement en train de s'auto-répliquer.
Même si on dit qu'ils ne se rencontrèrent que deux fois, elle devint la muse de Dante, sa source d'inspiration et sujet de plusieurs œuvres.
Je parle du nombre bien plus grand qui le suit.
Il s'agit d'un emplacement dans le Pacifique où les requins blancs convergent.
» Et quand j'ai eu 10 ou 11 ans, mon comportement a continué à s'empirer.
Le fascisme, par contre, me dit que ma nation est suprême, et que j'ai des obligations exclusives envers elle.
Puis, nous sommes allées déjeuner.
Toute une industrie mature et rentable s’occupe de ces véhicules usagés, les recycle et les transforme en nouvelles voitures ou en d’autres produits.
Selon elle, les romans illustrés sont un média formidable pour satisfaire à une norme commune.
Après deux demandes, ils lui ont envoyé un CD avec un Excel de 30 832 lignes, long comme trois fois « Guerre et Paix ».
Travailler trois heures.
J'ai ensuite prévu l'examen clinique pour deux semaines plus tard, et quand le patient est venu pour l'examen, j'ai pu faire un examen clinique approfondi, parce que je n'avais rien d'autre à faire.
Ces mails partageaient trois choses en commun, la première étant plutôt étrange.
Que faire lorsqu'on fait face à l'inconnu ?
Le crayon à gauche de la bouche, sous les cheveux, un petit V pour le T-shirt, ligne vers la gauche, ligne vers la droite.
C'est n'est pas une métaphore.
On sait qu'on doit se laver les mains et mettre des gants propres, mais là, le robinet est dans une autre pièce, et elles n'ont pas de gants propres.
soit 2 000 copies du disque.
Nous utilisons des foies déclarés impropres.
» Et donc, Racines de l'Empathie va au fond de la vallée et en sort les gens.
Lorsque nous avons atterri sur la zone de dépôt, tout avait changé.
Et vous voyez sur ces chiffres, que la gamme de fréquence et la gamme de décibels, la gamme dynamique de la musique est beaucoup plus hétérogène.
Fait encore plus important, si on regarde ce graphique de plus près, on observe qu'environ la moitié de ces données numériques sont des informations avec une adresse IP.
On a amené le labo moléculaire aux fermiers en Tanzanie, au Kenya et en Ouganda et on l’a appelé le « Lab Arbre ».
Donc vous avez été photographié de plusieurs manières à des moments différents et n'avez jamais été soucieux de préserver votre dignité ou quoique ce soit d'autre.
Je m'appelle Richard Carter, et voici la chorale Sashimi Tabernacle.
Mon vœu, c'est que la moitié d'entre eux devienne ces entrepreneurs dont on a besoin, qui créeront les emplois dont on a besoin, et que l'autre moitié ira au gouvernement et dans le secteur non-marchand, et construira ces institutions dont nous avons besoin.
Mais en fait, le poème questionne le besoin de bâtir des murs.
« La cigarette n'est pas un produit, c'est un emballage.
J'ai commencé à mettre en ligne les premières vidéos sur Youtube juste comme ça, juste un complément pour mes cousins -- pour leur rafraîchir les idées en quelque sorte.
En d'autres termes, cette machine a besoin de beaucoup de choses que cet hôpital-ci ne peut offrir.
Cela donne la forme bouclée des vagues, appelée « jet », lorsqu'elles se brisent le long du rivage.
Et ce corps a lâché dans notre maison.
Est-il possible de créer des illusions dans un monde où tout est possible grâce à la technologie ?
», je voudrais vous rappeler une chose qui vient d'arriver.
À une époque, je recevais deux ou trois paquets par jour.
Une forêt de poils incurvés l’empêchent de s'échapper, la guidant jusqu'à une chambre centrale remplie d'enzymes digestives, et au taux d'oxygène très faible.
Parce que la fixité n'est pas juste source de frustration.
Mais, il n'y a pas si longtemps, beaucoup de cimetières étaient des lieux animés, avec des jardins fleuris et des foules de gens qui se promenaient parmi les pierres tombales.
Ayant été la victime de harcèlement presque toute ma vie, ce sujet m'intéressait particulièrement.
Il y a quelques années, un ami m'a montré comment nos corps pouvaient conduire sans danger l'électricité.
Le problème est que les médias n'en savent rien eux-mêmes.
J’ai rencontré le premier groupe sur Pékin, un groupe de femmes dans la trentaine.
Le retour sur investissement ne sera pas terrible.
Donc, si vous attrapez la rage et que vous n'êtes pas traité rapidement, on ne peut rien y faire.
Et certaines reines qui avaient survécu à l'hiver deviennent les victimes des menaces du printemps, telles que les plantes carnivores, les oiseaux et les pesticides.
Il y a une vidéo sur YouTube que vous pouvez télécharger et regarder, si vous voulez relayer l'information sur les autopsies virtuelles vers d'autres personnes.
les enfants vont bien.
La raison pour laquelle ils subissent souvent différentes opérations est qu'ils menacent nos catégories sociales.
Evidemment, il reste toujours le côté sombre de la chose.
Et nous avons eu des résultats immédiats.
Cette histoire nous explique que le « pourquoi » peut être le tremplin de nos objectifs.
Il se pourrait bien que dans quelques années, vous ne pourriez plus en manger.
Pour moi, c'est l'une des questions les plus importantes de notre ère.
comme en Somalie ou à Haïti.
La mémoire de travail a quatre composantes de base.
Ça pourrait être la solution la plus économique, mais ce n'est certainement la meilleure pour l'environnement ou la plus sûre pour la santé.
Dans un monde grand et chaotique, ils voient le nationalisme comme le seul moyen de maintenir la stabilité sociale.
Mais c'est important de pouvoir tourner cela en dérision.
Il y a une troisième raison qui fait que le multitâche au ralenti peut nous aider à résoudre nos problèmes.
Nous y pensions avant même d'entreprendre nos premières expériences.
Jeunes, heureux, frais.
Prenons du recul.
Et troisièmement, nous devons être plus humbles.
Mais pour le moment, il n'était qu'un esclave - un parmi des millions capturés sur les territoires conquis par Rome afin qu'ils travaillent dans les mines, labourent les champs ou combattent pour amuser les foules.
Mais maintenant que tout est abstrait, c'est devenu applicable à beaucoup d'autres choses car A, B et C pourrait représenter n'importe quoi.
« J'ai un cancer ».
où je vivais, ce que j'étudiais, qui j'étais.
Les Américains dans le public sauront ce qu'est l'empilement de tasses.
comment un sac ballant de feuilles en digestion évite-t-il d'être mangé ?
Et les compagnies cosmétiques sont déjà en train de l'utiliser pour faire de la crème régénératrice.
On retrouve cette caractéristique chez les sauropodes et théropodes, qui sont le groupe auquel appartiennent les dinosaures prédateurs et dont descendent les oiseaux actuels.
L’autre option que nous pouvions choisir était de développer les systèmes de communication qui nous permettraient de partager les idées et de coopérer entre autres.
Elle m'en a envoyé quelques-uns.
» Et ça prend plus de temps.
Arrêtez la vidéo pour trouver la solution.
Et donc ce qu'ils font -- chacun de ces artistes sur une carte de 23 cm sur 18, qu'ils vendent pour 10 dollars, a dessiné des œuvres d'art originales.
C'était seulement quelques années après Mai 68.
C'est juste quand ils préparent le retour du jeune homme chez lui pour qu'il puisse mourir, qu'ils réalisent ce qu'il se passe, car une fois qu'ils l'ont posé sur la civière, sa respiration devient plus facile.
On fait des déclarations de missions et d'intention disant que nous connectons les gens avec le reste du monde.
Quand les directeurs de la foire ont ignoré la demande de Mary Talbert et de la communauté noire d'y participer, les journaux ont dit que Mary Talbert et son club de femmes africaines éduquées ont tenu une réunion de protestation passionnée.
A chaque fois que vous pensez à une ville, il faut penser vert.
Elle s'arrêtera à cause de notre demande croissante sur l'ensemble des ressources, la capacité totale, tous les systèmes de la Terre, qui subit maintenant des dommages économiques.
C'est vraiment dangereux, car si on perd un seul standard, si on perd la confiance de quelque chose comme le SSL, qui a été précisément visé par le programme « Bullrun », nous allons vivre dans un monde globalement moins sûr.
Si nous pouvions simplement éteindre ce cerveau pendant un bref moment, jusqu'à ce que la crise s'arrête, et faire que le cerveau revienne à son état initial -- un peu comme un système dynamique qu'on apaise pour qu'il revienne à un état stable.
Il y a peut-être des études, des études longitudinales, qui coûtent beaucoup d'argent et prennent beaucoup de temps.
Pensez à un aéroport et à l'activité économique qu'il génère.
Il est incroyablement résilient car, en cas d'averse imprévue pour la saison ou si le fleuve change son cours, le système urbain reste intact, la ville s'ajuste à ce terrain potentiellement mouvant.
Quand je demande qui connaît les autres partis politiques, très peu de mains se lèvent.
C'est un moment très important de ma vie, car c'était la première fois que j'allais réellement défier le système, et bien que je travaillais avec beaucoup d'amis handicapés qui m'incitaient à surmonter tout cela, c'était néanmoins assez effrayant.
Á 5 heures du matin, le 10 novembre 1938, dix Nazis défoncèrent la porte de notre maison.
Je suis un cliché ambulant.
Là-bas dans ma cellule, quelque chose ne cessait de m'agiter.
Ce jour-là, près de 250 000 personnes se sont réunies sur l'esplanade nationale pour exiger la fin de la discrimination, de la ségrégation, de la violence et de l'exclusion économique auxquelles les Noirs étaient confrontés à travers les États-Unis.
Mais je pense qu'on va de l'avant.
De même, à la fin du 19ème siècle, juste après l'invention de l'ascenseur, on a bâti ces charmants immeubles urbains, d'adorables bâtiments, dans le monde entier, d'Italie jusqu'en Inde.
« Mike, On va aller au magasin du coin et acheter de la peinture.
J'ai écrit des milliers de notes manuscrites pour remercier des gens pour des conseils ou un entretien.
Elle a prouvé que tout le monde avait tort et elle a trouvé un immense lectorat.
Très bien, essayez ceci.
Beaucoup d'entre nous n'auraient jamais pensé que c'était possible jusqu'au moment où ça s'est produit.
Sauf qu'à la place de restaurants et autres, nous avons des transistors sur des puces, des condensateurs, des résistances, tous ces composants électriques qui ont besoin de communiquer les uns aux autres.
De la Tanzanie au Timor oriental, de l'Inde à l'Indonésie, la même histoire se déroule sous nos yeux, racontant que, bien conçue, la protection du milieu marin a des avantages qui vont bien au-delà de la protection de la Nature.
Nous ramenons le premier étage et le faisons atterrir sur une base aérienne fédérale.
Alors permettez-moi de vous montrer deux exemples de ce à quoi ils ressemblaient.
Nous travaillons à démocratiser le Lincoln Center pour un public qui en général n'a pas 300 dollars à dépenser pour un billet d'opéra.
Après la guerre, la plupart ont repris leur vie de femmes, mais certaines, comme Albert Cashier, ont continué à vivre en tant qu'hommes.
Là où il y aura un téléphone portable, il y aura un travail.
Donc j'ai inséré une puce Bluetooth que vous pouvez voir ici sur la capture d'écran sur la droite.
Des économistes pensent que l'activité des entreprises, due à l'expansion des marchés, peut atteindre un niveau intenable.
les gens se présentent avec leurs habits sur le dos ; certains sont littéralement en tongs.
Il n'utilise pas l'optique, pour agrandir les petits objets, comme un microscope habituel.
Eh bien, au lieu de se servir de plantes, d'animaux ou de pétrole pour fabriquer des produits, on fait pousser les matériaux directement à partir d'organismes vivants.
Nous sommes accros car nous voyons quelque chose qui nous énerve, nous ajoutons de l’huile sur le feu, l’utilisation active quotidienne augmente, il y a plus de revenus publicitaires mais nous sommes tous plus en colère envers les autres.
Je ne sais pas si c'est votre cas, mais il m'est déjà arrivé de rentrer dans un magasin en sachant exactement ce que je voulais, et de chercher partout la lampe parfaite que je savais exactement où poser dans ma maison, et de ne pas arriver à la trouver ; ou bien ce bijou parfait que je voulais m'offrir.
Cette différence de traitement dépend principalement de l'utilité des personnes âgées et des valeurs de la tribu.
il faut que vous soyez très courageuses.
Celui-là venait du MIT, et bien sûr, nous avons des pieuvres robotiques.
En utilisant des ressources en accès libre, et avec la générosité de nos professeurs qui mettent leur matériel à disposition gratuitement, nous n'avons pas besoin de demander aux étudiants d'acheter des manuels.
Il a lancé un projet de recyclage dans le bidonville.
Le fonds END travaillera avec les États pour créer un plan de réduction drastique du fardeau causé par les vers.
Je faisais à l'époque mes études de doctorat, Je travaillais en équipe sur le robot humain ; des équipes humaines et robots travaillant ensemble.
Mon fils unique Tariq, étudiant à l'université, bienveillant, généreux, bon écrivain et photographe, aspirait à travailler pour le National Geographic.
En vieillissant, ces ondes delta réparatrices tendent à disparaître.
Passer les barrières pour signaler peut être vertigineusement complexe.
Je crois que les femmes dans cette partie du monde se rendent compte que la culture est importante pour rapprocher les gens au niveau local et régional.
Si non, eh bien, il s'agit sans doute là du problème le plus ardu qui se soit jamais posé à la science et à la philosophie.
Ça a été conçu par Renzo Piano.
« Ah, je vous ai dit que ce n'était pas bon.
le sommeil profond.
Nous nous comportons toujours mieux quand nous sommes observés.
La saison des feux augmente de 40 à 80 jours chaque année.
C'est de cela dont je veux parler.
L'interdiction, dans notre constitution, des châtiments cruels et inhabituels a été faite en réponse à une brochure distribuée en 1764 par le juriste italien Cesare Beccaria.
La vaccination cible les gens les plus à risque -- comme les enfants, les immunodéprimés, ou les gens rassemblés en foule où il y a une probabilité de contamination.
En supprimant les règles, plus on est grand, plus nous avons besoin des intégrateurs, nous devons donc avoir moins de règles, pour donner le pouvoir discrétionnaire aux gestionnaires.
Et la seconde est que les gens semblent réellement partager une connexion.
Elle a donc vivement incité le conseil d'établissement à me faire passer un autre examen médical, ce qu'ils ont fait.
Pour atteindre ce but, premièrement, nous devons puiser moins d'eau de nos rivières mais plutôt recycler l'eau usée.
Imaginez, si vous le voulez bien, d'avoir à traîner tout sur votre dos.
Et on trouve ce que les Tarahumara savent depuis longtemps, que ça peut être très amusant.
Mais un problème apparaît alors.
Ce qui m’intéressait ici, c’étaient les conséquences de la géographie et d’imaginer comment le monde serait différent si Israël était en Ouganda, et c’est ce que ces cartes montrent.
» « Car c'est une tradition.
Un dictateur ne pourrait peut-être pas m'offrir de bons soins de santé, mais il sera capable de me faire l'aimer et de me faire détester ses opposants.
C'est pour ça que des millions de gens gribouillent.
En première année à l'Université de New York, j'ai découvert qu'on pouvait prendre de petits fragments de polymères végétaux.
À mesure qu'ils creusaient, des couches de pierre étaient placées sur le caisson.
Celles de 70 ans, en fait, sont plus douées pour trouver les bons sites de nidification, et elles ont également plus de descendants chaque année.
Nous avons fait la une.
La dernière innovation est l'introduction des maillots de bain à faible frottement qui recouvrent le corps en entier.
Comment réagiront des gens différents face à cette perte de contrôle ?
Les numéros de chambre sont des nombres entiers comme les numéros de siège dans les bus.
Tout ce champ de vision c’est un semestre entier de biologie et je n’ai que 7 minutes.
Vous avez cette autre arme secrète chez Netflix, qui est ce vaste trésor de données, un mot dont nous avons beaucoup parlé cette semaine.
Ils partagent des milliers de kilomètres de frontière avec le Mexique qui est la seule route d'accès depuis le sud, et donc, comme l'ancien dictateur du Mexique Porfirio Diaz avait l'habitude de dire, « Pauvre Mexique, si loin de Dieu et si proche des Etats-Unis.
Il est difficile de répondre à ces questions, car les pandémies – celles qui se propagent mondialement, et que nous voulons vraiment anticiper – sont extrêmement rares.
C'est le problème de fond.
Plutôt que de créer de petits sites web comme les gamins de Palo Alto, ceux de Shenzhen créent de nouveaux téléphones.
Je viens de l'ancienne Virginie de l'est.
Sept millions de personnes y vivent pendant les 55 jours et 100 autres millions la visitent.
En partie, c’était dû au manque de femmes scientifiques sur le terrain pour poser des questions à ce sujet.
Non mais, sérieusement !
Comme exemple, je vous présente Amos, un jeune mâle que je connaissais qui était un jeune mâle alpha.
je pense que je devrais le vouloir, mais en fait je préfère tout simplement faire des choses sur mon Blackberry.
Mince, il est coincé.
Heureusement pour moi, je vis et travaille à New York, où il y a des tas de dinosaures.
La caution n'a jamais été conçue pour être utilisée comme une punition.
C'est toujours le côté obscur du CO2.
où sont les inconvénients ?
Et un chat est relativement gros et lourd.
L'écriture n'est pas réellement aussi simple que cela pour moi.
C'est donc je que j'ai fait.
« C'est quoi ce binz ?
Et les couleurs pastels de leurs manteaux, de leurs sacs à main brillants et des bouquets d'œillets rouges, de tulipes blanches et les roses jaunes qu'elles transportaient détonaient sur la place noircie, parmi les hommes en noir qui y campaient.
Donc, parfois, quand on paie pour une chose, elle s'améliore.
Nous faisions nos courses avec les bons de réduction, dans les magasins d'occasions et de dépôt-vente, et quand elle est tombée malade, cancer du sein, au stade 4, et ne pouvait plus travailler, nous sommes passé aux bons alimentaires.
En Asie centrale, le Khanat de Djaghataï donna des dirigeants comme Timur et son descendant Babur, fondateurs de l'Empire moghol en Inde.
Voici le premier développement de cette idée, où les personnages peuvent être physiques ou virtuels, et où le contenu numérique peut littéralement sortir de l'écran, pour entrer dans le monde et puis y retourner.
Ils se trouvent juste dans le cloud.
Là, le public était en délire.
Maintenant nous disons qu'il y a d'autres options également.
La majorité des stratégies médiatiques et de changement social ont tenté de plaire à de larges publics mais le futur, ce sont des médias personnalisés pour chacun.
J'avais pris des cours de judo.
En fait, je respecte mon moi et sa fonction.
Garantir de l’eau potable à des milliards de personnes, alphabétiser 3 millions d’enfants ?
Dites-leur juste de s'arrêter.
Un des obstacles fréquents est la différence entre les risques relatifs comme ceux-ci et ce qu'on appelle les risques absolus.
la branche de Seattle des Nations Unies décerna le Prix des droits de l'homme à Aki Kurose, récompensant ainsi sa vision de la paix et du respect envers les personnes de toutes origines.
La politique a modelé nos vies.
« Si je pouvais repartir à zéro, je suppose que je ne le ferais pas ainsi, mais curieusement, je suis reconnaissant de ce que j'ai vécu.
Mais plus que tout, elles vous donneraient espoir.
Cette technologie promet plusieurs avantages indéniables.
Mais, ces découvertes suggèrent aussi que la surpêche, un problème récurrent au sein des récifs coralliens, ne fait pas qu'éliminer les poissons mais pourrait endommager le réseau social des poissons survivants qui pourraient alors se cacher plus et manger moins d'algues car ils ne disposeront pas d'informations cruciales.
Dans les pays à bas revenus, après avoir quitté la ferme, la nourriture est surtout gaspillée au début de la chaîne du fait des défis liés à l'infrastructure et au stockage.
Alors, qu'est-ce qu'il y a de nouveau ?
Mais l'utilité d'un outil de signalement dépend de l'auditoire.
Et troisièmement, nos corps sont des filtres et des lieux de stockage pour les toxines environnementales.
Dans votre travail, dans votre classe, dans votre lieu de culte, quelque part, il doit bien y avoir des jeunes Noirs.
« Cher professeur Dweck, J'apprécie que votre article soit basé sur une recherche scientifique solide donc j'ai décidé de la mettre en pratique.
La compassion peut être synonyme d'empathie.
Et j'ai même adoré pouvoir voir ce qu'il y avait derrière elle.
Ça décourageait beaucoup mon frère.
Le monde change, cependant, et l'urbanisation est un moteur très puissant.
Le monde des vaccins est de mieux en mieux.
Et le problème est, ils sont tellement grands maintenant, qu'il est plus facile d'acheter plus de nourriture même si on ne la mange pas ou qu'on ne la trouve plus.
J'étais amie avec eux, comme Tip O'Neill et tous les autres.
Mais voilà, en 10 minutes de shopping sur Internet, on peut créer sa propre société anonyme.
C'est du bon sens.
En général, la première chose que nous faisons quand quelqu'un n'est pas d'accord avec nous est que nous supposons qu'ils sont ignorants.
En tant qu'élève noir allant dans des écoles privées majoritairement blanches, j'ai été confronté à des attitudes et comportements reflétant les stéréotypes raciaux.
« Les Portraits d'un poème » est un poème collectif.
J'y ai souvent réfléchi, et naturellement j'ai compris ce qu'elle voulait dire.
Que font les mères au foyer de leurs journées au juste ?
La vitamine B est essentielle pour de multiples raisons.
» Maintenant, pourquoi cela se produit ?
C'est peut-être l'acte le plus courageux de toute la Bible, plus courageux que l'acte qui unit et cimente le Livre, la crucifixion.
Pour mieux comprendre et décoder des maladies comme le cancer, nous devons arrêter de les considérer comme des épisodes graves et isolés.
Nous avons besoin de cette condition hors du DSM .
Les boules bleue, rouge et noire qu'il regarde ne sont plus seulement différenciées par la couleur.
Et aucun de nous ne veut ça.
«Commercial» était un adjectif et maintenant c'est un nom.
Et je crois que nous devons renforcer cette approche dans la diplomatie moderne, non seulement entre les Etats, mais aussi au sein des Etats.
En fait il devrait choisir sans regarder.
Le chocolat mis à part, chacune de ces expériences permet de répondre à une question scientifique en plus à laquelle nous ne pouvons pas répondre ici sur Terre.
C'est pourquoi on défend les fiducies pour bébé.
Je pourrais vous parler du sommeil et du système cardio-vasculaire pendant une heure entière.
Nous les avons laissées dans nos poumons, vivotant et polluant chemin faisant.
Parce que contrairement aux cascades, nous avons la capacité de canaliser l'orientation de notre développement jusqu'à un certain degré.
Mais, vraiment, la seule façon voir ça, c'est comme une sélection à plusieurs niveaux.
La dernière chose qu'on veut faire quand on danse sur ses orteils, c'est glisser et tomber.
Mais j'ai constaté par moi-même que si nous le faisons, ils se multiplieront.
C'est pourquoi une phrase comme « Je veux de la soupe ce soir » est différente d'une phrase comme « Soupe veux je ce soir » qui n'a absolument aucun sens.
Je connaissais même le diagnostic différentiel pour classifier l’acidose tubulaire rénale.
Ça doit donner de l'énergie aux gens.
Avant d'être forme, j'étais tempête, aveugle, ignorante -- je le suis toujours.
Et ce n'est pas une photo de recherche.
Dans cet épisode, nous allons voir comment le cerveau de la libellule est hautement spécialisé pour tuer.
Mais être rapide est coûteux.
Tous les matins, je prends le minibus numéro 11.
Elle l’a peut-être défiée à le faire.
Par exemple, quand vous consultez les messages dans votre boîte mail, vous les parcourez et choisissez celui qui est le plus important.
J'essaie encore de trouver un sens pour l'Afrique dans une tranche de pain de mie.
Nous documentions tout.
Tony Atala développe 32 organes différents.
« J'ai travaillé avec des enfants et un tas d'adultes mais jamais avec un groupe de ce type.
Vicky contrôle toujours le personnage.
Des chercheurs anglais ont découvert qu'un sourire peut générer le même niveau de stimulation du cerveau que jusqu'à 2 000 barres de chocolat.
Gwen, je suis tellement reconnaissant pour vos choix, car si nous regardons à la première lettre de vos combinaisons, nous obtenons « C-H-A-O-S » pour chaos et « O-R-D-E-R » pour ordre.
» J'étais nonchalant, j'avais donné cette information à beaucoup de médecins, de nombreuses fois auparavant, mais là, c'était différent.
Dans les années 50, on utilisait « side hustle » pour faire référence au travail légitime aussi.
il est réel.
Être émotionnellement correct, c'est dans le ton, le sentiment, la manière de dire les choses, le respect et la compassion qu'on se montre les uns aux autres.
Que je devrais peut-être réduire mon intervention pour ne traiter « que » de justice reproductive.
Le rencontrer m'intéressait modérément.
est plus élevé dans les familles qui en bénéficient.
On veut lutter contre la corruption ?
Maintenant regardez l'autre.
Et peut-être à cause de cela, la compassion est organique et répandue dans toute l'entreprise.
Mais il y a une ou deux choses à propos de cette période, et de ce qui s'est passé, qui sont réellement importantes.
Par exemple, si vous essayez de regarder quelque chose sur Netflix, vous parcourez un catalogue de seulement 6 000 titres.
Je suis leur artiste de données en résidence.
Nanahuatl, le plus faible des dieux aztèques, maladif et recouvert de bubons, avait été choisi pour former un nouveau monde.
Et j'ai réalisé que je voulais démocratiser la conception et la construction de logements.
Nous avons rencontré des migrants LGBT du monde entier qui ne se sont jamais sentis en sécurité nulle part.
À cette échelle atomique, les maths touchent presque la réalité.
Et bien que cela ait l'air surprenant, le meilleur moyen de rester protégé avant, pendant, et après une explosion nucléaire est de se mettre à l'intérieur.
Le premier, les pesticides.
à quoi ressemble un scientifique qui apporte aléatoirement à la science ?
Les limites du donut révèlent le potentiel que l'humanité a de s'épanouir grâce à une créativité, une participation, une appartenance et un sens sans limites.
Malheureusement, depuis la fin de la guerre froide, on a observé un vrai déclin sur la capacité de compréhension, à Capitol Hill, sur ces questions.
Tout cela afin de changer nos esprits sans qu'on s'en rende compte.
Il pouvait s'habiller seul, il pouvait aller seul aux toilettes.
Et voici un autre exemple de manipulation parasite.
» Il modélise pour l’auditoire ce qu’il veut qu’il ressente.
J'ai eu beaucoup de chance en échappant - je ne pensais pas que cela m'émouvrait - J'ai eu beaucoup de chance en échappant à la douleur physique engendrée par ces opérations inutiles.
- Qui décide de vos priorités ?
Pourquoi avons-nous besoin de trois régions pour les visages et les lieux ?
Il y a un pays pourtant qui a réussi a s'echapper ou à se tenir a l'écart de ce cercle vicieux.
Il y a parfois une récompense basée sur des performances, mais ces performances sont sur des essais cliniques, en laboratoire, si vous voulez, et non dans le monde réel.
Est-ce un souci ?
« Je viens seule, mais j'en représente 10 000.
A la fin de l'année 72 av.
Le problème pour moi, c'est pourquoi ?
En acceptant la contrainte, produisez-vous un travail de moins bonne qualité ?
En quoi cela consiste-t-il ?
Je trouve ça excitant.
Je m'y suis heurtée violemment.
Dans ces deux dernières années, deux démocraties parmis les plus vieilles et les plus solides du monde, les États-Unis et la France, ont tenu des élections municipales dans tout le pays.
Il ne suffit pas de savoir que Louise de Seattle a survécu aux camps d'internement des Japonais-américains.
C'est mon père là.
Donc ces dernières années, une flotte de drones marins a durement travaillé dans la mer de Béring dans le but de déterminer la taille des stocks de colin.
Certains primates, comme les ayes-ayes de Madagascar, ont redéveloppé des griffes.
À cette fin, nous avons utilisé des outils d'imagerie comme l'IRM pour regarder à l'intérieur de mon corps, pour comprendre les géométries et les positions des différents tissus.
Un volume stupéfiant de données à traiter, tout ça pour acheter des lacets, moins chers que votre café du matin.
Ça se produit chez un individu.
Qu'elle allait me faire savoir que je l'avais trop frustrée.
» Donc si ce gars est rabbin, et un rabbin Juif, et s'il faut croire en Dieu pour être religieux, alors on arrive à la conclusion plutôt contre-intuitive que, puisque c'est possible d'être un rabbin Juif, sans croire en Dieu, alors le Judaïsme n'est pas une religion.
Et donc c'est ce que les médecins sont initialement entrainés à faire.
Et dans cet exemple, un scientifique du recensement envoyé deux navires.
Quand nous considérons les données -- le programme de Yale de communication sur le changement climatique sonde l'opinion publique à travers le pays depuis des années -- les données montrent qu'aux États-Unis, 70% des gens sont d'accord que le climat est en train de changer.
Pour soigner un cœur brisé, nous devons identifier ces vides dans notre vie et les remplir, et je veux dire, les remplir tous.
» Sauf si votre enfant a le gène de Huntington et est condamné à mourir.
Il y a 8 fois plus de tracteurs en Amérique Latine et 3 fois plus de tracteurs en Asie qu'en Afrique.
Mon voisin dans la couchette était un homme extrêmement courtois.
Mais voilà où nous en sommes et nous avons besoin de chacun.
En zoomant davantage, on obtient une carte régionale.
Cet homme courageux.
Cet homme courageux.
La première version, et nous continuerons à créer des BFR plus grands, c’est un voyage de trois mois.
Nous ne vivons pas cette réalité quantique fluide au quotidien.
Et jour après jour, notre concept évoluait de la CAO aux prototypes aux unités de production.
Si vous n’arrivez pas à obtenir le silence absolu, cherchez au moins la tranquillité, ça fera l'affaire.
Une autre chose importante, c'est que l'on dissipe de l'énergie à travers la friction.
Pour fabriquer l'ONB, mon équipe a travaillé avec des ingénieurs informaticiens et d'instrumentation pour réduire de multiples protocoles de laboratoire en une seule machine.
Mais non seulement j'ai vu de mes propres yeux au cours de mes déploiements au Liban, à Sarajevo et nationale en tant que chef des armées des Pays-Bas, cela est également confirmé par de froides et dures statistiques.
J'étais au zoo avec mes enfants et le téléphone sonnait constamment.
Pas une fois nous n'avons été à l'intérieur durant près de quatre mois.
la résolution grossière de l'affichage.
Et donc ils ont continué à nommer des dinosaures parce qu'ils étaient différents.
Alors, neuf mois après la mort de Tariq, j'ai créé la fondation Tariq Khamisa et notre objectif principal à la fondation Tariq Khamisa est d'empêcher les enfants de s’entre-tuer en brisant le cycle de la violence chez les jeunes.
Mais on ne m'a jamais posé la question.
Il a fallu des milliers de personnes et 44 ans pour passer de l'idée du télescope Hubble à sa mise en orbite.
Votre éducation, votre vision politique, votre croyance -- qu'est-ce qui donne forme à vos préjugés ?
« Vous êtes courageux.
Et la musique fait le reste
Adoptée par le Black Arts Movement, j'ai gagné le titre du grand slam du Nuyorican Poets Cafe.
Vous vous posez rapidement ces questions.
En tant que parent, ma mère a travaillé très dur, associant l'agriculture, un petit commerce et s'occupant de mes frères, sœurs et moi.
Elles ont conduit la plupart des personnes à quitter la jungle.
ont découvert ne pas être que compatibles.
Vois ton reflet dans les autres.
C'est toujours l'un ou l'autre
Avec un fond de récompense fixé chaque année.
Et c'est lié à la voie du corps qui est la synchronisation qui est à la base de l'empathie et en fait c'est universel chez les mammifères.
Au Malawi, par exemple, il n'y a que deux chirurgiens des oreilles et 11 audiologues pour une population de 17 millions.
Et c'est là que vous intervenez.
N'est-ce pas incroyable ?
N'est-ce pas incroyable ?
On s'est associés avec l'UNHCR pour fournir cette technologie au Canada, et on a mené des projets en arabe, en anglais, en français, en créole et en espagnol.
Eh bien, mon père et ma mère nous ont élevés pour servir, et nous sommes des leaders-serviteurs.
Rien de tout ça n’est important.
Ned, ce gars-là, vous le rencontrez avant qu'il soit blessé.
« Pitié, s'il vous plaît, vous devez sauver ma petite fille !
Chaque année rien qu'aux Etats Unis, 2 077 000 couples prennent une décision légale et spirituelle de passer le reste de leur vie ensemble et de ne coucher avec personne d'autre, jamais.
L'étude démontre que si un revenu par tête est d'environ 1 000 dollars par an, la démocratie durera à peu près huit ans et demi.
Une opération extrêmement délicate liée aux fonctions érectiles.
Peut-être un jour, dans le futur, nous pourrons le faire.
Vous avez le pouvoir de changer le monde.
» ou « Comment aurions-nous pu y être mieux préparés ?
Nous avons mis en contact les détenteurs de droit à l'eau prioritaire avec des brasseurs dans le Montana, avec des hôtels et des compagnies de thé dans l'Oregon et avec des compagnies high-tech qui utilisent beaucoup d'eau dans le sud-ouest.
Quand la grippe porcine est apparue pour la première fois, l'information initiale a provoqué beaucoup de réactions excessives.
De cette façon, j'ai essayé de combiner des types d'arcs de différents endroits et de différentes époques pour créer l'arc le plus efficace possible.
Ce qui est peut-être plus troublant, c'est que l'égalité des revenus en Chine a récemment progressé, alors que celle des États-Unis a diminué.
» Leurs peurs ont complètement changé.
On y est presque.
J'avais observé la chute de planches de bois et elles ne fléchissaient pas en tombant.
Parce que vous voyez, avec Duolingo, les gens apprennent avec du contenu authentique.
« C'est une belle personne », « C'est un bel esprit ».
Ce sont quelques compagnies informatiques, et ce dont il s'agit c'est leur revenu par rapport à leur âge, qui ont une progression fulgurante, et elles gagnent toutes des millions et des milliards de dollars.
Cela ne comptait guère.
Et maintenant ils se mettent à concevoir des lapins brillants et toutes sortes de choses brillantes.
Ça peut être juste ça, ou peut-être ça, ce qui est assez spécial, mais c'est en 1963 -- l'observation d'une éclipse de soleil aux États-Unis.
Elles ravageraient mon pays.
Ça arrive dans les mondes du logiciel, du matériel, et de la bio-ingénierie.
Puis le père du marié, puis le marié, puis la famille, puis les amis - disposés autour de la mariée comme les planètes autour du Soleil.
Voici deux autres histoires.
Notre première mission était donc de photographier chaque jour la Terre entière et de rendre ces images accessibles.
Cela allait à l'encontre de la foi que j'avais en mon pays, de l'État de droit et de ce que mes parents m'ont appris.
Ce que je veux dire de tout ça c'est qu'on doit avoir peur, mais en tant que journaliste, j'ai une foi inébranlable dans le pouvoir de l'éducation.
Ils n'ont montré aucune réaction physique.
Nous vivons avec le nom d'un homme blanc.
Imaginez des dizaines de kilomètres chaque jour pour aller au travail sur ce genre de routes, en conduisant ce genre de véhicule, sans station service à proximité ni assistance dépannage.
« Pensez-y simplement comme un essaim de partons qui se déplacent très vite.
Donc elles cherchent des journalistes et des reporters indépendants pour les aider à développer leurs relations publiques et leur contenu médiatique.
J'étudie les types de pensées qu'ils ont et ce qu'ils font quand ils sont en colère, que ce soit chercher la bagarre, casser des choses ou même crier sur des gens tout en majuscules sur internet.
À tel point, en fait, qu’il a décidé de ne plus dormir.
Mais je ne suis pas fainéant.
« Nous devrions arrêter » le Polio Partnership a décidé de s'atteler de nouveau à la tâche et de trouver de nouvelles solutions innovantes, de nouveaux moyens pour atteindre ces enfants que nous manquions encore et encore.
en parlant de questions qui m'entouraient en Russie.
Les plus grandes questions restent sans réponse.
La robotique finira par fournir un terrain de jeu uniforme limité seulement par l'acuité mentale et l'imagination de chacun, où les handicapés sont capables d'effectuer les mêmes activités que tout le monde, et peut-être mieux.
« L'addiction à la nicotine est une affection pédiatrique.
Et s'il y avait une forme pure de justice ?
Et vous pouvez voir combien ces protéines de soie sont radicalement différentes.
En 1913, les activistes pour les droits des femmes militaient depuis des décennies.
Donc, où va-t-on à partir de cela ?
On a beaucoup de chance de réussir à faire passer notre message dans les média.
Et l'unique réponse acceptable est -- -- Oui.
elles attirent l'eau.
Je lui ai demandé si, au vu des sacrifices qu'il avait du faire, il lui était déjà arrivé de regretter.
Ceci dit, l'imprévu est le plus important.
Il était si vigoureux, si heureux, et si content de manger ce phoque, que, en l'approchant -- à 6 mètres de lui -- pour prendre cette photo, sa seule défense était de continuer à manger plus de phoques.
Vous n'avez pas hésité un instant car vous avez tellement passé de moments ensemble que vous savez quoi faire.
♪ Je serai engageante comme Hans Rosling ♪ ♪ et je laisserai échapper des moustiques ♪ ♪ comme Bill Gates.
Forcés à intégrer cette société formelle, ils finissent par ressembler à cela en quelques années.
Ensuite, j'ai fait une autre expérience, j'ai pris des personnes dans la rue pour qu’elles se servent de la lampe de bureau robot pour essayer cette idée d'intelligence artificielle incarnée.
Regardez ce moule à muffins à nouveau.
Elle inclurait un grand nombre de parties prenantes issues de la société.
Des mois après une crise cardiaque qui l'avait laissé incapable de gouverner, les membres clés de son armée se rallièrent aux forces du Sud.
combien de personnes noires sont la cible de l'usage de la force ?
Mais il y a quelques problèmes, et c'est là, je pense, pourquoi les gens n'ont pas cherché des phéromones aussi efficacement chez l'être humain.
Et certains d'entre nous naissent avec des tempéraments qui sont positifs, certains sont négatifs.
Vous avez peut-être lu le reste de l'histoire.
Mais elles ne sont pas de personnage à forte personnalité qui s'avèrent être des femmes.
Si vous lui demandez ce que veut dire l'expression « tout ce qui brille n'est pas d'or ?
l'un des groupes les plus polyvalents, les plus divers et évolués --
Même silence, mais cette fois j'étais prête, je vais leur faire la leçon « Études des Femmes pour Débutant » à cette table.
C'est un défi en tant que chercheur dans le domaine de l'alimentation, car quand les gens disent qu'ils aiment mon nouveau milk-shake réduit en sucre, l'aiment-ils maintenant ?
Et le mélange que le patient inhale doit contenir au moins un certain pourcentage d'oxygène autrement il peut devenir dangereux.
Nos praticiens gèrent leurs propres patients depuis leur salle, sans avoir à se déplacer d'une pièce à l'autre.
Voici des Mashco-Piros à la frontière entre le Brésil et le Pérou, qui sont sortis de la forêt parce qu'ils en ont été chassés par les trafiquants de drogue et les exploitants de bois.
C'est un jeu à but lucratif, pour rendre le développement amusant.
Imaginez un monde où des millions de jeunes Africains, des jeunes gens qui travaillent dur, disposent d'autres options.
Deux stratégies simples.
Nous ne pouvons pas revenir en arrière sur les décennies de surpêche dans les nombreuses régions de l'océan qui semblaient autrefois inépuisables.
Pour créer ce souffle destructeur, ces armes exploitent le pouvoir de la fission nucléaire, dans laquelle le noyau d'un atome est séparé en deux.
Cette chanson résonne dans l’espace pendant tout ce temps.
Nous savons toujours créer les pièces, les bonnes pièces, le circuit pour obtenir la puissance de calcul nécessaire, mais nous ne savons pas les combiner pour créer quelque chose qui fonctionnera réellement et sera aussi adaptif que ces systèmes.
Nous ne pourrons résoudre ces problèmes qu'ensemble.
Et la première chose que vous pouvez remarquer dans ce graphique si vous regardez les points bleus, l'air ventilé artificiellement, est qu'ils ne sont pas un simple sous-ensemble des points verts, donc de l'air extérieur.
Aussi longtemps que tu auras les 3 types de larmes te gardant en équilibre et en bonne santé, ça ira mieux.
Ça me rappelle le roman « 1984 » de George Orwell, ou la seule personne apparemment digne de confiance est un indicateur.
Mais c'est un sujet intéressant et sérieux car notre admiration mesquine pour la perfection est si généralisée que nous ne remettons jamais en question le concept même.
« Il ne va pas de vivre.
Les gens donnent aux gens, ils ne donnent pas que des idées.
» Eh bien, je pensais avoir la réponse à celle-là.
Vous avez ri, souri.
Aucune des voitures, aucune !
Quand le train va vers la gauche, le 10 est de nouveau sous la grue, rendant une flèche vers la gauche équivalente à « ajouter 1 ».
Mon esprit a dicté mes choix.
Je suis reconnaissante, honorée, je suis heureuse et c’est le tout début.
Seulement utiliser une checklist requiert qu'on adopte des valeurs différentes que celles qu'on a, comme l'humilité, la discipline, le travail d'équipe.
Et 10 minutes dans une même ville, la différence entre les codes postaux 95205 et 95219, en termes d'espérance de vie, ce sont 10 ans.
Eh bien cela a suscité un véritable engouement au Japon, parce que tout le monde voulait avoir un chef-d'œuvre.
Eh bien, c'est dû, au plus important changement dramatique, survenu dans le transport maritime au cours des 60 dernières années, et que la plupart du grand public ignore, qui est quelque chose qui s'appelle le pavillon de libre immatriculation, ou pavillon de complaisance.
Mais au sein de cette infrastructure, il faut se souvenir que la force motrice de la biologie vient vraiment de l'évolution.
De l'autre côté de l'Atlantique, une nouvelle nation revendiquait son indépendance en se reposant sur ces idées.
Il faut vous soucier de plus que du désirable ou nécessaire pour vous, il faut vous intéresser au désirable ou nécessaire pour l'autre.
Nous savons aussi, parce que nous sommes connectés à des réseaux sociaux, qu'il est facile de créer du plaisir dans un petit endroit.
C’est une situation effroyable quand vous venez sur un service où, idéalement, vous voulez apprendre quelque chose sur le monde et vous passez la majorité de votre temps à signaler des abus, à être agressée, à être harcelée.
Un peu comme un Jiminy numérique -- comme dans le célèbre conte de fées -- une sorte de soutien amical qui est toujours présent afin de vous aider à prendre la bonne décision, de la bonne manière, au bon moment, pour vous aider à adopter des habitudes saines.
Le premier était qu'après des années de contrôle de l'inflation, on faisait confiance aux banques centrales pour mettre l'impression de nouveaux billets de côté si l'inflation devenait une menace.
Car tu fais tout ce que l'histoire dominant la culture te dit de faire -- pourquoi te sens-tu toujours ainsi ?
Ces nouvelles drogues sont bon marché, puissantes et très difficiles à doser.
C'est ce que Coleridge nomme une dose volontaire d'incrédulité.
Cela nous rappelle aussi deux traditions picturales très différentes.
C'est un autre facteur qui rend l'éducation des enfants si déconcertante.
Je le vois tous les jours.
Voilà l’invisibilité économique de la nature.
comment rendez-vous quelque chose viral ?
PIPA et SOPA ne sont pas des bizarreries, ce ne sont pas des anomalies, ce ne sont pas des événements.
On a trouvé que, si on commence à courir le marathon à 19 ans, on devient progressivement plus rapide, année après année, jusqu'à l'âge optimal de 27 ans.
De façon peu surprenante, mes parents et mes enseignants aimaient moins cela.
Robyn adore le ciel la nuit.
On pourra émettre des flux de données, sur ces lieux et ces objets, à travers le temps, qui s'intégreront automatiquement aux flux de travail des gens.
« Nous sommes comme des dieux et on pourrait bien devenir bons à ça, » c'était le Whole Earth Catalog.
Et cet écosystème tout entier n’était même pas connu il y a encore 33 ans.
Nous étions enthousiasmés parce que cette stratégie donnait une apparence plus facile à l'exercice.
Je veux dire, personne n'as jamais vu une particule.
Je ne peux rien faire su ce n'est observer mon garçon dont la santé se détériore.
« C'est bien.
Si on n'a rien fait de mal, on n'a rien à craindre.
Nous avons parlé à environ 60 d'entre eux avant de pleinement comprendre le problème.
Personne n'aime vraiment ça.
Vous vous demandez sans doute à présent ce qu'est devenu Patrick.
Même si tout le monde était capable de sentir ses propres battements de cœur, leur utilité n'était pas clairement définie.
Une femme noire appelant la police au sujet d'un homme blanc dans une piscine n'est pas assez absurde, mais et si cet homme blanc essayait de toucher ses cheveux sans demander, qu'il faisait du lait d'avoine en faisant du monocycle ou qu'il coupait la parole à tout le monde durant une réunion.
C'est un des 700 types de myxomycètes appartenant à la famille des amibes.
Les types de molécules d'un feu peuvent aussi influencer la couleur des flammes.
Depuis, nous avons appris qu'ils soulignent la capacité d'exécution et d'intégration, sans laquelle nous ne serions pas vraiment humains.
Il est guidé par la nécessité.
En lisant ces petits poèmes, ils se sont rendus compte que le langage poétique rompait une certaine logique et enclenchait autre chose.
Ce truc était sans doute de la taille d'un autobus quand il est arrivé.
En augmentant le nombre de qubits, on peut travailler avec un nombre exponentiel de combinaisons en même temps.
» J'ai compté.
Tous deux sont des histoires, des interprétations.
Il avait lu mon mémoire et était très bouleversé par la fin.
« Vous voyez ce mur de pierre là-bas ?
Si un roman peut être écrit en six mots, et toute une mémoire peut être mise en six mots, alors on n'a pas besoin de plus de six mots pour une conférence TED.
Nos dirigeants et nous-mêmes voulons tout, mais nous ne parlons pas du coût, nous ne parlons pas du sacrifice.
Nous savons que les enfants passent beaucoup de temps devant des écrans aujourd'hui, que ce soit la télévision, ou les jeux vidéo, ou autre chose.
Si vous n'êtes pas un scientifique, vous pouvez également agir.
afin de nous aimer, il faut respirer et pousser.
Les météorites en fer, ou métal, peuvent aussi avoir l'air rouges.
La technique ORC cultive la folie, la chimie qui s'y trouve.
Évidemment, le revers de cela évoque l'impureté, la souillure, quand on a le VIH.
C'est vraiment difficile.
Les sucres dans les fruits trop mûrs attirent des organismes microscopiques connus sous le nom de levures.
notre moi présent et notre moi futur.
La sagesse prédominante était que sur la plus grande échelle l’univers était statique.
Je n'ai eu qu'à persuader les autorités publiques que fermer la ville pendant quatre jours étaient tout à fait normal.
Ce sont des villes auxquelles on n'est pas embarrassé d'être associé.
Accepter la diversité devint un mode de vie.
nous sommes ceux qui doivent se battre pour être reconnus à la maison.
dans l’eau, dans le monde, dans mon corps.
Il semble que si l'air est bien aéré, elles sont beaucoup plus actives.
Loki se précipita donc dans leur royaume, au plus profond des montagnes de la Terre.
En fait, l'écriture est devenue une espèce de champ de bataille entre trois différents groupes de personnes.
Mais si nous parlons des périls de la créativité devenant un moyen d’attirer l’attention, alors nous devons parler du modèle commercial axé sur l’attention des grandes entreprises de réseaux sociaux, n’est-ce pas ?
Mais parce qu'elles repèrent les voisins et parce qu'elles repèrent l'objet, elles ont une coordination implicite au sein du groupe.
Ce qui est stupéfiant est que cette manière d'écrire semblent être restée stable depuis qu'elle a évolué il y a deux milliards et demi d'années.
Pensez à l'iPhone 5, 6, puis 7 et 8.
Une nouvelle technologie informatique rend ce problème plus grave, c'est l'informatique quantique, qui utilise les propriétés physiques microscopiques et procure une croissance inimaginable de la puissance de calcul.
J'ai parlé à des gens de tous les secteurs d'activité pour voir comment ils peuvent traiter les technologies comme des collègues.
Ça s'est mélangé à ma passion antérieure pour le dessin, mais c'était un peu différent, parce qu'en utilisant l'appareil photo, le processus était plutôt dans la planification.
Si l'on se fixe sur une étude parce que l'on aime ses conclusions, sans considérer de qui elle est ou si elle a été vérifiée, il y a un énorme risque que cette étude soit trompeuse.
Selon son contenant, ce peut être une théière, une tasse ou un vase.
La réponse, bien sûr, comme tant d'autres choses dans le monde, vient du sexe.
D'une part, nous pouvons utiliser ça.
Je faisais des permanentes de cheveux bouclés.
La peur, les stigmates et la honte.
Naghma vivait dans un camp de réfugiés avec ses parents et ses huit frères et sœurs.
Qu’est-ce que je veux ?
Pour compléter cette image, je vais suggérer quatre autres obstacles aux quatre obstacles qui empêchent une civilisation communicative.
Cela semble être le cas même quand les gens déclarent ne pas être gênés par le flirt.
Par ailleurs, que ce soit avec Alzheimer ou la démence, une quantité non négligeable de frustration et de tristesse est ressentie par chacun.
On avait réussi.
On avait réussi.
J'aurais aimé que quelqu'un me dise cela il y a 30 ans.
Alors certains passent leur vie à le nier.
les expériences que nous faisons quand nous nous rappelons le passé.
En octobre 1820, son règne pris fin en une conclusion tragique.
Il est beau.
Il ne peut pas aller dans le Mall.
Et pour défendre mon titre -- comme, vous savez, les judokas et les sportifs le font -- j'ai pensé, et bien retournons-y en 2005, et j'ai à nouveau gagné.
Il faut aussi éviter les catastrophes, qu'elles soient auto-infligées ou naturelles.
Comme dans les voies respiratoires supérieures, l'air de l'Amazonie est purifié des excès de poussière.
Et la raison en est que, avant Internet, coordonner plus de 100 000 personnes, sans parler de les payer, était impossible.
Et pendant qu’il plongeait, quelqu’un lui est rentré dans le genou, qui s’est cassé juste comme ça.
Mais désormais, l'accès aisé à une grande variété d'antibiotiques a en fait une histoire du passé.
« Est-ce vraiment encore ce que vous faites ?
Mon outil de prédilection est l'épingle de sureté --
Les brevets sont très difficiles à contourner.
On en trouve en Allemagne, d'une certaine manière, semblables à Futura, mais avec un centre de gravité et des proportions différents.
Parmi ces variétés, on trouve la pêche de vigne, une pêche à la chair rouge apportée en Amérique par les missionnaires espagnols, puis cultivée par les Amérindiens pendant des siècles.
Quand on vend de la drogue, on ne se fait qu'environ 100 ou 200 pour cent de profit.
Voilà une conception éthique.
Cela prendra fin quand nous nous tiendrons pour responsables et réglementerons les 300 millions d'armes que l'on estime disponibles en Amérique.
Ma mère et tant de femmes comme elle m'ont enseigné que la vie ce n'est pas la gloire, ou la certitude, ou même la sécurité.
Mais de toute façon, nous pouvons nous isoler de ce problème.
Mesdames, merci de lever la main si on vous a dit que vous êtes trop agressive au travail.
Le Collectif Média Santé a respecté les limites de leurs données mais ils ont réussi à conclure que ces annonces - que vous avez probablement vues - ont eu pour effet d'induire les gens à un processus de réfléxion qui peut avoir eu un impact sur leur comportement futur.
Cela empêchait 98% de la population de ne serait-ce qu'envisager d'y aller.
Alors j'ai grandi entouré par l'Histoire et les beaux objets.
On l'oublie, mais les politiciens et intellectuels nous avertissent depuis des décennies que les États-Unis font face à une crise de la civilité et ils ont eu tendance à accuser les développements technologiques, des choses comme la télévision par câble, la radio, les réseaux sociaux.
Elle m'a reconnu !
Mais ça n'a pas du tout marché.
Elle est arrivée Elle est arrivée épuisée et affamée, mais déterminée.
Pour un transfert entre le Bénin et le Nigéria par exemple.
Alors que je retraçais l'histoire du cycle du carbone des temps géologiques à nos jours, la plupart des étudiants étaient affalés, sommeillant ou regardant leur téléphone.
Dans certains pays, on interdit les minarets des mosquées.
J'avais le choix, tout comme nous avons des choix en tant que nations, que personnes, de repenser dans quelle société nous voulons vivre à l'avenir.
Ça va être un homme, un peu plus âgé, proche de la cinquantaine je dirais.
Nous sommes corrigés.
Ce qui est plus intéressant est le fait que 90% des fibres nerveuses reliant les deux organes transfèrent l'information des intestins vers le cerveau.
Quelques jours avant Noël, elle était au bureau de poste.
Et même si certaines cultures alimentaires plus conservatrices réjetèrent les délices laitiers, beaucoup plus adoptèrent le fromage et y ajoutèrent ensuite leurs saveurs locales.
C'est un style de vie très traditionnel où on se lève tôt le matin et où on va dormir tôt aussi.
Ou, si on pouvait donner des informations génétiques à une batterie afin qu'elle puisse effectivement devenir meilleure en fonction du temps, et le faire d'une manière respectueuse de l'environnement?
En 2009, j'ai été présentée à un petit groupe de gens désireux de créer un projet urbain adapté aux enfants, à Boulder dans le Colorado.
Ce que les femmes veulent, pas seulement aux États-Unis mais à travers le monde, c'est de ne plus être une réflexion après coup.
Que se passe-t-il quand le temps se déforme ?
Il ne faut pas rester bloqués sur ces vieilles idées des prisons.
Revenez donc en 1912, il y a 100 ans, et regardez ce à quoi nous et notre pays devions faire face.
Je ne connaissais pas grand chose au gouvernement quand j'ai commencé ce programme.
Si vous n'aviez pas remarqué l'ambiance médiatique générale offre un miroir très déformant de nos vies et de notre genre.
Un est un flash de lumière blanche.
« Merci pour votre service » et on passe à autre chose.
Ils ont cherché au-delà des centres technologiques majeurs et se sont concentrés sur les portfolios et non les pedigrees des designers.
Qu'en est-il du poids qui les accompagne ?
Une des réactions les plus savoureuses de la science se produit à 154° C.
Ne pouvant pas réparer, on a donc dû appeler le technicien du service.
C'est ce que nous faisons au Brésil avec la déforestation, faisons-le aussi dans le monde avec le changement climatique.
C’est un cadre convaincant, une sorte de symphonie cosmique, où toute la richesse que nous voyons dans le monde qui nous entoure émerge de la musique que ces petites cordes minuscules peuvent jouer.
A Mogadiscio, le plus grand obstacle pour aller d’un point A vers un point B c’est les routes.
Les contractions sont espacées de moins d'une minute.
Je vois les choses comme ça, sauf que dans mon cas, c'est la réalité.
J'appellerais aussi la police, comme je le dois.
Et bien sûr, il y a une application pour ça.
C'est quelque chose qu'il fallait régler.
C’est que j’ai essayé de vous dire depuis le début, les gars.
Certains utilisent les signes et la voix, d'autres simplement les signes, mais aucun n'est supérieur aux autres.
Et cela vient de la compréhension que cette petite chose que nous essayons de marginaliser - la vie - pourrait en fait être notre plus grand partenaire.
Le règne de notre reine a pris fin mais son patrimoine génétique est vivant.
À l'université, en doctorat, j'ai étudié les facteurs génétiques qui orchestrent les liens vers le striatum pendant le développement.
Heureusement, l'un des atouts de la programmation est sa flexibilité pour résoudre pas juste un problème, mais toute une classe de problèmes à la fois.
La Stasi avait sa propre université, pas très loin d'ici, où les méthodes étaient explorées et enseignées aux officiers.
Nous savons que la jeunesse est particulièrement vulnérable face au risque de faux aveux.
Je passais trop de temps seule à écouter ces neurones dans une salle sombre.
Vous amassez du savoir au cours de votre existence, sous forme de souvenirs.
Dans ses récits, une mère a le visage « aussi large et innocent qu'un chou », un homme est vif comme une « serpillère », et le corps d'une autre femme à la forme d'une « urne funéraire ».
Le premier est une conférence avec Ples et moi.
en s'accrochant fermement à l'histoire du bon ou mauvais, je mets un terme à ma capacité à vraiment voir une situation.
De façon remarquable, dans toutes les régions majeures du monde, les gens ayant donné de l'argent étaient plus heureux que les autres, même après avoir pris en compte leur situation financière personnelle.
Avec son faible niveau d'alphabétisation, un film peut changer la façon dont les gens comprennent les enjeux.
» Dans un monde stérile, Montag comprend à quel point il est difficile de résister lorsqu'il ne reste rien à quoi s'accrocher.
Porter un appareil auditif est stigmatisé.
Ils ont probablement un dossier sur mes trajets en avion, j’ai donc décidé de mettre en ligne le liste de tous mes vols depuis ma naissance.
On peut même construire des circuits synthétiques à partir d'ADN.
Nous avons la technologie.
Aujourd'hui, presque tout le monde en Afrique a un téléphone portable.
Derek Paravicini Emmanuel Jal <i></i> « Mes rêves sont comme des tourments.
-- on est passé à l'échelle nationale ensemble.
Quand le diaphragme s'est refermé, j'ai été submergée par un profond sentiment de joie et de justice.
Quel est le secret derrière le modèle de croissance de la Silicon Valley, ce qu'ils comprennent est différent de leur ancien modèle de croissance économique ?
Voici l'ensemble qui m'aide à faire quelque chose, m'aide à clore un débat, m'aide à apprendre quelque chose sur moi-même ou une autre personne, ou m'aide à expliquer mon histoire.
Les dieux scellèrent cet accord par des serments solennels et promirent au maçon qu'aucun mal ne lui serait fait à Asgard.
Miguel était également inquiet à ce sujet et vraiment embarrassé.
Oh, pas vraiment injustement.
Il y a quelques années, je commençais un nouveau cours sur la race avec mes CM1.
Ils sont aussi de 3 tailles différentes, de façon à suggérer une sorte de perspective ou un paysage sur un seul plan.
Alors, maintenant ils sont dans les villes, les Irakiens sont dans les villes, on parle d'Assad, pas de quelqu'un qui prend soin de son peuple.
Nous avons tout ce qu'il faut pour commencer.
Racine carrée de neuf -- trois ; racine carrée de 256 -- seize.
Le monde a besoin de vous maintenant et aujourd'hui.
En tant que leaders, je vous demande de ne rien laisser de côté.
Ensute il s'agit de Sylvia Slater.
Comment pouvons-nous vous aider ?
Détecter l'honnêteté des sentiments à travers l'image thermique d'une personne pourrait influencer notre façon de tomber amoureux ou de percevoir le désir.
Nous nous demandons aussi quel serait le choix acceptable.
Une technologie supérieure.
quant au fait qu'il pourrait y avoir un jour un poème écrit sur mes enfants.
Si tu penses à l'éducation ou à l'éducation en milieu urbain, ces gens vont probablement se neutraliser mutuellement, et tout ira bien.
J'espère que vous essayerez.
Il lui fait sa demande et elle a dit oui.
Cinq années plus tard, pas grand-chose de fait.
Nous avons donc construit un autre projet en Chine.
Ensuite, c'est Roy Penig, un artiste vraiment intéressant du Kentucky, et c'est le gars le plus sympa que je connaisse Une fois il a même échangé une œuvre d'art pour un morceau de fromage du gouvernement parce que la personne la voulait tellement.
D'ailleurs le résultat est que les Chinois ont une vision très différente de l'état.
Donc les religions sont des cultures de répétition.
Et ils se réunissent chaque mois.
J'ai grandi dans une famille ouvrière et j'ai rencontré en chemin nombre de gens qui ont insisté pour me parler.
Les versements donnent du pouvoir aux gens.
Alors, oui, c'est seulement un début.
Et la suite est encore mieux !
Aucune de ces études n'a démontré que les gens buvaient plus ou fumaient plus ou bien qu'ils travaillaient moins.
En effet, si nous avons accès aux rouages internes du cerveau humain, nos numéros de sécurité sociale sont le moindre de nos soucis.
En 2013, lors des élections générales au Pakistan, et en 2015, lors des élections locales, moins de cent femmes avaient le droit de voter, à Dir.
Les filles cuisinent, pas les garçons, voici à peu près le message qu'envoyait Hasbro.
Regardons la vue d'ensemble.
Pensez-vous que chaque candidat aurait autant de chance que vous l'appeliez pour un entretien ?
Payer quelqu'un qui viendrait dans ma salle d'opération, m'observerait et me critiquerait.
Et ce que nous avons pu faire c'est concevoir un virus pour qu'il prenne des molécules qui absorbent les colorants et les aligne sur la surface du virus pour qu'il agisse comme une antenne, et vous obtenez un transfert d'énergie à travers le virus.
J'ai fini par accepter ce travail sans même être allé au Met.
Et tout ceci est envoyé à un ensemble de disques conçus pour enregistrer en continu.
En tout, il y a plus de 150 sites qui suivent maintenant mes renseignements personnels, la plupart d'entre eux sans mon consentement.
Ils n'entendaient pas ce que je disais dans un contexte qui était de 10 présentations PowerPoint à la suite.
» Nous avons donc leur permission de montrer cette photo, Paul Farmer va probablement la faire figurer dans un de ses travaux.
Au même moment, il n'y a pas d'autre révolution scientifique ailleurs.
Ils ont découvert qu'il n'y avait aucune différenciation génétique entre les requins pèlerins de tous les océans du monde.
c'est un mélange.
Ils ont cru qu'il était mort.
En effet, la source de cette raideur touche aussi beaucoup de jeunes personnes.
Et si, au lieu de ça, les universitaires pouvaient s'emparer de leurs recherches, les traduire dans les médias de masse et ainsi être en mesure de sensibiliser le public ?
» Avant, personne en Inde ne venait d’une ville ; on migrait vers la ville.
Maintenant que vous avez éprouvé vos compétences sur ces études et gros titres hypothétiques, vous pouvez les essayer sur de vraies informations.
C'est-à-dire, avec quelques trucs et gadgets, un budget soit disant équilibré lui a fait hérité de la disparition de 25 milliards sur les 76 milliards de dépenses prévues.
Après quelque temps, les messagers du roi vinrent à nouveau chercher le médecin.
Quand il s'est retourné et qu'il m'a reconnu, il a reculé d'un pas car il a eu peur.
Il a eu des problèmes pendant longtemps à cause de ça, mais c'était un visionnaire et il a fait ces choses parce qu'il savait que ça aiderait la ville.
Le Ghana est un exemple positif.
On a un accès physique au téléphone ou à l'ordinateur.
Et pour vous, pour nous tous, cela revient à trouver un rôle dans nos propres communautés.
Mais elle a certaines limites.
L'industrie du charbon n'aime pas ce que l'on a à dire.
En fait, je ne savais rien du tout.
Comme la plupart, j'ai des élèves qui rentrent à la maison et s'assoient à la table, pendant qu'un parent, ou les deux, leur prépare un repas équilibré.
Pensez au célèbre « Mahna Mahna » des Muppets.
Toutefois, il faut quand même s'informer sur les sociétés de recyclage.
Et elle n'avait en fait pas tort.
C'est pareil ici.
Mes amis à gauche ont également un problème avec la civilité.
Le problème avec cette approche est qu'elle prendrait un temps considérable.
Je les écoutais parler, je me disais que la meilleure chose était de rester invisible.
Mais la caractéristique la plus incroyable de CRISPR, c'est que les ciseaux peuvent être programmés pour chercher, relier et couper une séquence d'ADN bien spécifique.
Pourquoi sommes-nous sur Terre ?
Et en séchant, ça se compresse, alors ce qu'il vous restera, et cela dépend de la recette, sera soit quelque chose similaire à une très légère feuille de papier transparent, ou soit quelque chose qui s'apparente plus à un cuir végétal flexible.
Je me suis dit que c'était intéressant.
Il m'a envoyé une photo de lui à genoux, la demandant en mariage.
Transition vous offre une façon plus sûre, pratique et amusante d'utiliser cette ressource.
Ce type est trop drôle.
C'est la première fois qu'un homme contrôlait un robot par la seule pensée.
Un philosophe nous a même écrit qu'il était impossible que les singes aient un sens d'équité parce que l'équité a été inventée pendant la Révolution Française.
Il étend la marge de l'espace qui n'est pas utilisé à 100%, comme les places de parking par exemple.
Je n'ai pas encore les résultats.
« Tu aurais dû tourner là.
Nous sommes passés de devoir cacher notre sexualité pour garder notre travail et notre famille à avoir littéralement notre place à table avec le président et à être apostrophés lors de sa seconde inauguration.
Deux souches précises, VPH16 et 18, sont responsables de la majorité des cancers du col de l'utérus, qui est devenu le quatrième cancer le plus courant chez les femmes.
Avez-vous un pays fortement militarisé ?
Pour atteindre un résultat réaliste, je pense que ça se résume à la planification.
Il est temps de prendre le développement social et émotionnel de nos enfants au sérieux.
Pour me calmer, j'ai commencé à photographier, et ce faisant, c'est redevenu rationnel.
Lorsque ces récepteurs sensibles à la chaleur sont activés, votre corps pense qu'il est en contact avec une source de chaleur dangereuse et réagit en conséquence.
» Il y a un peu plus de 100 ans, J.J.
En 1882, le docteur allemand Robert Koch a identifié l'origine bactérienne de la maladie.
Vous auriez dû commencer par Z.
C'est un laboratoire de recherche en association avec l'Université de Californie du Sud.
Malheureusement, je ne savais pas exactement ce que je cherchais.
Nous écouterons, collecterons, promouvrons et honorerons les histoires de nos clients afin de changer les cœurs et les esprits.
Et aujourd'hui j'aimerais partager avec vous certaines images, certaines histoires de ces voyages.
Avec un algorithme génial appelé apprentissage profond.
Nous avons d'ailleurs cette image en science politique, en économie, en lettres, en philosophie, que l'homme est un loup pour l'homme.
Ils ont leurs propres casseroles.
La façon dont les choses sont et le changement.
« Mais il pourrait quand même venir !
Ces réglementations ont suscité des réactions diverses parmi ceux qui préfèrent le bruit et ceux qui s'inquiètent de la saturation sonore de nos villes.
Ils ne sont pas utilisés pour les bonus ou les promotions.
En 2010, toutes les technologies que nous avions développées pour lire et écrire de l'ADN, se sont combinées au moment de l'annonce de la création de la première cellule synthétique, que nous avons bien évidemment nommée Synthia.
Pour les autres 84%, ce peut être un nouveau sujet.
Ce flux continuel d'enzymes commence à dégrader le cartilage, affaiblissant l'articulation et provoquant de l'arthrose plus tard.
Qu'est-ce qui se passe un an plus tard ?
Des amis me l'ont dit.
Même si je voulais que ce moment prenne fin et je savais que ces deux options m'aideraient à échapper à la situation, je savais que c'était un moment d'apprentissage trop important pour le laisser passer.
Choisir d'être lanceur d'alerte est un combat incessant.
des terriens à l'intérieur de cette atmosphère vibrante de vie.
Dans cet unité, il y avait 550 hommes.
Il y a aussi des faux positifs dans la reconnaissance de formes.
Une crise cardiaque se produit quand un caillot de sang se forme dans l'artère coronaire qui transporte le sang vers le cœur.
Il n'est qu'une étoile parmi des millions d'autres étoiles.
Les deux trous noirs se déplacent.
J'y vais pour me détendre, pas seulement pour me laver.
Aux conférences Zoobiquity, aux États-Unis, et maintenant dans le monde entier, médecins et vétérinaires laissent leurs manières et leurs préjugés à la porte et se rassemblent en tant que collègues, en tant que pairs, en tant que docteurs.
Et la raison, c'est que je n'ai jamais, jamais vu les noms de mes sœurs écrits sur aucun document.
Certains jours, il semble que la seule chose sur laquelle nous soyons d'accord est que nous ne sommes d'accord sur rien.
Le sommeil est un mécanisme très actif qui nous fait récupérer et nous prépare à notre prochaine période d'éveil.
Alors vous récupérez maintenant des cellules germinales d'éléphant d'Asie qui sont effectivement, au niveau des caractéristiques que vous recherchez, adaptés à l'Arctique.
Dans beaucoup de ces zones pauvres en eau, mais aussi dans certaines avec un meilleur accès à l'eau, l'utilisation intensive ne permet pas aux réserves de se remplir à nouveau assez rapidement.
Ta mère a dit que tu serais honnête.
J'avais cette passion, j'avais besoin d'outils.
C'est un sabre de lumière verte.
Ils ont menti et ont dit qu'elle avait un cancer parce que ça semblait plus facile qu'apprendre qu'elle n'était pas « complètement » une femme.
Il y avait la version des médias traditionnels, et ceux qui étaient dans la rue pouvaient facilement la contester s'ils présentaient leur propre vision de ce qu'il s'y passait vraiment.
Et je le fais s’entrechoquer tellement fort que l'hydrogène fusionne, et dans le processus, elle génère certains sous-produits, et je les utilise.
Elle savait écouter et elle savait poser les bonnes questions pour arriver au résultat.
C'était peut-être la stupéfaction de négocier des finances avec une femme noire dans les années 80, mais quoi que ce fût, j'observais ma mère travailler ces concessionnaires jusqu'à ce qu'ils en soient à donner gratuitement la voiture.
Laissez-moi vous présenter un autre concept de base pour essayer de comprendre la Chine, et qui est peut-être moins glorieux.
Mais en creusant un peu plus, c'est là que le bât blesse.
Et puisque le monde se terminera bientôt - si le changement climatique ne nous tue pas, l'intelligence artificielle le fera - la réponse est de profiter de la vie pendant que nous le pouvons, mange, bois et sois heureux, car demain, nous mourrons.
parce que ça veut dire qu'on ignore le problème.
Vous allez quelque part, vous êtes prêt à être énervé, et la personne devant vous conduit bien en-dessous de la limite de vitesse.
C'est aussi pourquoi, pour l'instant, la puissance des ordinateurs quantiques reste largement théorique.
Que ce soit leurs mots ou pas, Ils disent qu'apprendre est amusant et multi-joueur.
J'ai raison ou j'ai raison ?
Le cancer avait envahi sa moelle osseuse, son foie, sa rate.
C'était le plus improbable des héros, un économiste.
Vous verriez le même effet avec une grille imprimée sur un bon vieux morceau de papier.
Donc supposons, examinons ceux d'entre vous qui recherchent leur passion.
Je me souviens d'un détenu qui était venu enregistrer.
Cela fait soudain du plastique recyclable un énorme commerce qui peut permettre à des millions de gens à travers le monde de gagner leur vie en le collectant.
Que font nos cerveaux parfaitement et de manière naturelle qu'on pourrait exploiter ?
Toutefois, les méthodes d'analyse utilisées en astrophysique fonctionnent avec d'autres types de données, et pas seulement les images.
C'était comme si un gouffre s'était ouvert dans la réalité et l'avait avalé.
Grâce à la créativité et à la solidarité, Amber Hasan, Shea Cobb, Tuklor Senegal, The Sister Tour, moi-même, les habitants de Flint, Dexter Moon, Moses West et son générateur d'eau atmosphérique ont été capables de fournir plus de 450 000 litres d'eau propre et gratuite.
regarder l'horizon, mâcher du chewing-gum, prendre des médicaments en vente libre mais ces remèdes ne marchent pas à tous les coups et ils ne traitent pas les cas extrêmes de mal des transport.
Pendant les 40 dernières années, j'ai vu quasiment les mêmes visages des rois et des présidents qui nous dirigent -- vieux, âgés, autoritaires, les problèmes de corruption -- les régimes qui nous entourent.
Depuis mon départ du mouvement, j'ai aidé plus de 100 personnes à se retirer de mouvements extrémistes, des groupes suprémacistes blancs --
« Jonah a pris l'Air, je l'ai vu !
Alors, comment faites-vous pour être l'homme le plus heureux du monde?
Que se passe-t-il ici ?
Que se passe-t-il ici ?
Il fait probablement comme ça avec sa main droite, parce que le côté gauche du cortex de la motricité est actif.
Tout ça parce que la friction entre les pneus et la route influencera votre accélération, votre décélération et votre distance d'arrêt.
d'abord, les matériaux de construction coûtent de l'argent; les universités physiques ont des dépenses que celles en ligne n'ont pas.
Pendant ce temps-là, à New York, la police conduit des voitures équipées de lecteurs de plaques près des mosquées pour savoir qui y va.
toute technologie devait être éteinte et rangée.
Dans le jargon médical, vous pouvez représenter cela si quelqu'un a le sentiment de visualiser une trajectoire vers une meilleure santé, qu'il peut réellement se visualiser prendre un chemin vers une meilleure santé.
Vous avez fait l'argent qu'il vous faut.
Le tapir est un mammifère de l'Afrique du Sud.
Donc, j'ai payé 50 cents - ça ne coûtait pas cher à l'époque - et je me suis retrouvé dans l'Iowa, à Muscatine.
Sinon, vous devriez probablement changer de travail.
Deuxièmement, comment toutes ces choses sont-elles connectées dans le cerveau ?
Nous remuons cela jusqu'à ce qu'il soit complètement dissous et ensuite nous le versons dans un bain de croissance.
Notre taux de suicide est neuf fois plus élevé que celui de la population globale.
» Hé bien, si vous aviez été assis à côté de moi, dans la voiture, ce jour-là et si vous m'aviez dit que je passerais les prochaines années à essayer de changer le système, il est évident que je vous aurais traité de fou.
L'enfant que vous pouvez voir en train de regarder cette femme dans les yeux pendant qu'elle chante « L'araignée Gipsy », ne va pas développer d'autisme.
On ne m'a pas tiré dessus depuis six ans, et je me suis réveillé en sursaut ce matin à cause d'un cauchemar dans lequel on me mitraillait d'un avion, six ans après.
Les gènes qui donnent une plus grande variété d'immunités peuvent constituer un avantage de survie majeur pour la progéniture.
On peut aussi construire des tasses, par exemple, et si on ajoute un peu d'or, un peu de semi-conducteurs, on obtient des senseurs qui se collent à la surface des aliments.
On a donc utilisé un algorithme destiné à la diffusion de vidéos en continu.
Je pense que nous devrions l'augmenter.
S'ils se trouvaient face à un obstacle, comme un caillou, ils devaient se tirer d'affaire tout seuls.
Il est question de comprendre l'adéquation entre vos traits et ce qui vous rend bon à un poste particulier.
Le pilote est doué.
L'effet Dunning-Kruger n'est pas une question d'ego qui nous aveugle quant à nos faiblesses.
Quand vous ne pouvez pas payer vos factures à temps, vous le prenez pour vous.
Ensuite, on passe à l'action.
Nous les classifions vraiment en tant que dinosaures.
Mais je parie que jouer avec cette butée lui a donné une bonne leçon, et ces ainsi que de grandes choses ne vous laissent pas juste passer, et qu'elles restent à un seul et même endroit.
ça va être le troisième plus grand parc de Rio en Juin prochain.
Dans le soleil du soir, tout est rouge.
Et vous voyez, vous connaissez bien ça.
Une autre histoire similaire que j'ai rencontrée s’est passé il y a quelques années.
N'importe quel étudiant de n'importe quelle partie du monde avec n'importe quelle connexion internet peut étudier avec nous.
au sens éthique.
C'est un instrument brutal.
Et changer le monde est difficile.
Quand l'iceberg fond, il libère une eau fraîche et riche en minéraux qui nourrit de nombreuses formes de vie.
Je ne voulais plus qu'il meure ni le tuer, et je me sentais libre, plus libre que je ne l'avais jamais été.
Des chercheurs de San Diego ont fait équipe avec une section locale de l'Armée du Salut pour trouver comment stimuler les dons.
Pour ces travailleurs, la technologie a décimé leur travail, et n'a pas créé de nouvelles opportunités à la place.
Mais c'était toujours resté une conjecture.
J'adore les personnalités compliquées, et la vraie vie m'incite à créer mes images.
Bientôt, mes parents déménagèrent aux États-Unis, mais comme Claire, ils ne parlent jamais de notre passé.
» Mon partenaire et moi avons évalué la qualité de notre lien et ce qu'il nous apportait, puis on a regardé cette famille de hérissons endormis que j'avais laissé entrer chez nous.
Nous avons pris cette route 20 fois, on a mis les données dans le cerveau de l'ordinateur, et après quelques heures de calculs, il est arrivé avec un comportement qui surpasse l'agilité humaine.
C'est parce que l’État, théoriquement, n'agit qu'au nom de tous les citoyens collectivement, pas d'un citoyen individuellement.
Sans conscience, rien dans nos vies n'aurait de sens ou de valeur.
Mais en même temps, c'est aussi humain.
Mais Steve m'a parlé de cette interaction particulière où ce docteur a crié sur une équipe médicale.
J'admirais son esprit indomptable.
C'était les prémices de la typographie numérique.
Elles finissent oubliées dans des Powerpoint.
Promis -- il contient toujours -- il n'y a plus d'eau dedans, désolée.
J'ai trois fils, je vois bien comment ils se battent.
J'ai gagné un concours oratoire du style « Shark Tank » pour ça.
Et tandis que les familles des victimes, la ville et le pays étaient en plein choc, les enquêteurs ont essayé de découvrir le vrai responsable.
Elle a envahi les champs de pétrole, les a encerclés, sans tirer un coup de feu, et les a sécurisés et les a conservés.
Il se rapproche de la camionette pour la doubler.
Deux de ses épouses lui ont été apportées avec des problèmes d'infertilité et il les a guérit, trois pour les mauvais esprits, une souffrait d'asthme et d'une grave douleur thoracique et deux épouses qu’Ondijo prétend avoir prises par amour, en payant à leurs familles un total de 16 vaches.
La dignité ne peut pas attendre des jours meilleurs.
certains sont mangés vivants, mais la plupart sont mangés morts et en décomposition.
Je veux vous parler de comment instaurer et réinstaurer la confiance car je crois que la confiance est la base de tout ce que nous faisons et que si nous pouvons apprendre à faire confiance aux autres, l'humanité peut faire des progrès sans précédent.
La deuxième raison qui pourrait lui faire dire non c'est que vous pensez qu'il a l'influence pour le faire, mais il sait qu'il n'a pas le pouvoir de le faire et il ne vous l'avouera pas pendant votre conversation.
La société a utilisé des cookies pour pister les gens sur internet, enregistrant chaque site visité, chaque requête faite, chaque vidéo visionnée.
L'année passée, j'ai travaillé avec le Dr Talia Stroud de l'université du Texas, à Austin.
Si vous voulez devenir éducateur en milieu urbain, vous devez quitter l'enceinte de l'université et aller dans la banlieue.
Lorsqu'on pense à Proust, on pense aux trucs sentimentaux, non ?
Ce que nous faisons, c'est ce que la NASA, ou un grand groupe appellerait la R&amp;D, ou Recherche et Développement.
En vendant ces parts dans les cafés et ports maritimes à travers le continent, la Compagnie a inventé le premier marché boursier au monde.
Donc votre bouche devient sèche, le sang ne circule plus vers les extrémités, donc vos doigts ne fonctionnent plus.
Basée sur des expériences passées d'examens, leur cerveau prédit un cœur qui palpite, des mains moites, au point qu'ils sont incapables de réellement faire le test.
Son premier cours est « Révolutions intergalactiques et vous » et America est si impatiente, elle est prête à montrer sa force, à exhiber ses compétences d'ouverture de portails au poing
Vous réconcilierez-vous avec vos casseroles ?
Mais si ça a l'air contradictoire, c'est parce que c'est le désespoir qui nous pousse habituellement au multitâche.
Les mouches blanches sont de petits insectes qui se nourrissent des feuilles de plus de 600 plantes.
Si vous voulez changer le monde, vous devez payer cela.
Peu importe comment on le jette, le robot récupère et revient à lui.
La famine en Somalie.
il prévoit d'exercer en pratique privée à Johannesburg.
Je pense que ce tas d'algues nauséabondes sera probablement le moindre de nos problèmes.
N’en ayant aucune idée, elle m’a donné un livre, que j’ai lu, et mon premier boulot après mon diplôme d’ingénierie mécanique fut chez Chrysler, dans l’industrie automobile.
Des jeunes de toute la région dans la vingtaine très instruits déménagent à Oklahoma City et en effet, ils viennent aussi d'encore plus loin, de Californie.
Plusieurs d’entre elles ont grandi en Chine rurale et très pauvre.
C'est le genre d'idée radicale que nous devons explorer si nous voulons une théorie de la conscience purement réductionniste, fondée sur le cerveau.
On peut y contribuer.
Les neuroscientifiques avaient imaginé la mémoire comme étant monolithique, formant un ensemble homogène et stocké partout dans le cerveau.
Très vite, Don Quichotte est rejoint par un villageois devenu écuyer appelé Sancho Panza.
Moins nous avons besoin de compassion, plus elle nous fait défaut.
Les deux premiers étages uniquement sont utilisés, et le reste est juste pour les cartes postales.
Mais il s'avère que ce « nouveau » diagnostic humain n'était ni nouveau, ni réservé aux humains.
Dans le cas des sutures, regardez le nombre de tensions mécaniques exercées lorsque vous joignez les choses ensemble.
Peut-être que la chose qu'il manquait dans nos boîtes de Pétri, ce n'était pas de la nourriture.
Si nous construisons parfaitement le bord des pétales, si nous contrôlons leur forme, nous pouvons contrôler la diffraction, et maintenant l'ombre est excellente, environ 10 milliards de fois plus sombre qu'avant, et nous pouvons voir les planètes rayonner d'un coup.
Nous savons que sauver les océans peut permettre de nourrir le monde, et nous devons commencer maintenant.
Nous voyons déjà apparaître des expérimentations.
C'est une petite ferme, ils font du très bon café, ils sont payés au-dessus des prix du commerce équitable pour ça.
Et nous sommes sous les tropiques.
Devenons ce professionnel de la santé au Rwanda, ou cette femme enceinte et ce nouveau papa si nerveux aux États-Unis.
Parlez aussi à vos enfants des effets du bruit sur la santé, et qu'écouter de la musique trop forte aura des conséquences pour plus tard.
Inclure plus de gens de plus de façons est ce qui cause la croissance économique dans les économies de marché.
Du 17 au 21 mars.
Le collier radio-émetteur est un autre outil qui est couramment utilisé par les biologistes.
Aujourd'hui, nous sommes souvent trop occupés, attentifs à nos iPhones, et nos iPods, pour vraiment faire une pause et apprendre à nous connaître nous-mêmes.
Et en inclinant doucement les blocs, on peut créer des courbes ou n'importe quelle forme naturelle, adaptée à chaque contexte urbain.
Pouvez-vous prédire son mouvement après qu'elle a quitté votre main ?
La Maison-Blanche a publié une vidéo falsifiée, truquée d'un journaliste interagissant avec une stagiaire et essayant de prendre son micro.
Prenons par exemple la Tunisie.
En fait, de nombreuses personnes savent comment faire.
Je voulais ouvrir ces portes aux personnes avec et sans papiers.
Laissez vos détracteurs détester, et changez les choses, car je sais que vous le pouvez.
Il n'a pas de système nerveux.
Il n'a pas de système nerveux.
L'héritage de Beauvoir est encore complexifié par les accusations d'inconduite sexuelle de deux de ses étudiantes universitaires.
Donc, sauvons à nouveau les baleines
D’ici 2030, trois citadins sur cinq auront moins de 18 ans.
Il n'y a pas de mots pour ça, non ?
Aujourd’hui, mon père n’est plus paralysé.
L'enfant sur votre droite s'est déclaré lui-même professeur.
C'est là que se trouvent nos sens, nos sens spéciaux -- notre vision, notre parole, notre ouïe, notre odorat, notre goût.
Plus un objet devient chaud, plus la fréquence de la lumière qu'il émet est élevée.
On peut probablement répondre à cette question avec une précision d'un, deux, ou trois jours.
En 2008, des archéologues ont découvert deux squelettes de près de 9 000 ans.
« File-moi ton mobile, j'ai un code promo.
Alors ce que l'opération vous demande en fait de faire est 16, 16,16.
Voici la dernière ligne droite avant notre arrivée à destination.
Investissez dans l'autre moitié de l'histoire.
Et ce sont des sources officielles non partisanes informant les gens dans leurs communautés sur comment voter.
Mais si c'est une de ces réalités aléatoires, génériques, elle ne requiert pas d'explication plus avancée.
Ce que cela signifie est que l'univers s'apparente à une boîte de gaz qui va durer pour toujours.
Mais qu'est-ce qui fait le succès d'un espace public ?
Mais lorsqu'elle comprit que beaucoup avaient une impression négative de l'ECT, elle arrêta de partager son expérience.
Nous étudions aussi des expressions plus complexes.
Nous étions interdits en Égypte, et nos correspondants, certains d'entre eux ont été arrêtés.
J'ai fondé récemment un nouveau groupe de recherche appelé « Space Enabled ».
Mais si vous pensez à ces trois types de vulnérabilités, elles ne supposent pas tant de comment nous choisirions de l'utiliser.
Afin de réduire la forte consommation d'énergie, des efforts sont faits pour développer des LED écoénergétiques, des lasers optimisés pour la croissance des plantes, et des câbles à fibre optique, comme ceux-ci, peuvent être utilisés pour canaliser la lumière du soleil à l'intérieur d'une ferme verticale en journée pour moins dépendre de la lumière artificielle.
Qui sont ces gens ?
Et comme les moments se suivent, chaque possibilité engendre une autre série de futurs divergents.
Mais maintenant, avec le réchauffement de l’atmosphère, le pergélisol dégèle et s'écoule.
Personne n'a choisi cela, mais c'est la réalité.
Inez Milholland, la femme sur le cheval blanc, a milité sans relâche à travers les États-Unis, malgré le fait qu'elle souffrait de problèmes de santé chroniques.
Elle était encore là dans l'école et elle s'affairait à préparer les repas de la journée.
Et c'est parfois étrange lorsque le communicateur devient partie intégrante de l'histoire, ce qui n'est pas ce que vous vouliez faire au départ.
Ils se révélèrent provenir d'éclairs de sources de courant électrique.
Ce sont toutes les professions dont un pays a besoin, ainsi que toutes les professions qui n'ont pas encore été inventées.
Bon, pas aussi grand que le sien, mais assez grand.
Vous regardez vraiment dans ma tête alors même que je parle.
En dehors de la famille royale, les gens étaient partagés sur Raspoutine.
Elle filtre plus de 90% des rayons UV nocifs émis par le soleil.
Je vois les premières mesures.
le chat de Schrödinger.
Car si les symptômes ne me tuaient pas, je me suiciderais.
Vous voyez, je suis avocate, Il me faut des preuves.
En 2015, un sondage auprès des personnes transgenres a montré que 8% d'entre nous ont souffert d'une infection urinaire l'année dernière parce que nous évitons les toilettes.
Les circuits supraconducteurs font des calculs plus rapidement que les ions piégés, et il est plus facile d'augmenter le nombre de circuits dans un ordinateur que le nombre d'ions.
Une mutation dans le gène se produit et l'un d'eux mute afin de suivre une stratégie individualiste.
Leur meilleure idée est de se préparer à l'inévitable catastrophe et ensuite utiliser leur technologie, leur argent pour s'isoler du reste du monde.
Nous avons un système de coopération et de gouvernance qui doit être créé maintenant pour que les entreprises, les gouvernements et les citoyens s'accordent sur l'évolution du monde numérique.
Et de fait, cette molécule empêche les adipocyte, ces cellules souche graisseuses, de se souvenir comment faire de la graisse au point que des souris avec un régime riche en graisses, comme les braves gens de ma ville natale de Chicago, ne développent pas un foie adipeux, ce qui concerne un problème médical majeur.
je n'arrivais presque plus à respirer, à penser, ou à dire quoi que ce soit.
Les extraterrestres m'ont fait dire ça.
La force de l'impact dépend de la racine carrée de la vélocité multipliée par sa masse, et la masse dépend de sa taille et de sa composition.
Nous devons trouver des moyens de nous saisir de ces problèmes, de ces problèmes, de la souffrance, Parce que finalement, notre humanité dépend de l'humanité de chacun.
Ça a même redéfini ce que le mot mémoire signifiait.
Neuf personnes sur 10 vivaient avec moins de deux dollars par jour.
Nous lui donnons de nouveau des indications, puis lui disons de chercher une projection qui fait le tri entre les photos de droite et de gauche - avec l'algorithme d'apprentissage profond.
Je l'étudie parce que je crois que le comprendre est vital pour comprendre la vie dans l'océan car c'est là qu'on trouve la plupart de la bioluminescence.
On est bien d'accord que c'est dangereux.
Les engrenages fonctionnent aussi sous l'eau.
Vous avez commencé à parler ces dernières années sur ce terme : le capitalisme philanthropique.
les grenouilles, les papillons des plantes de prairie en danger.
Je ne me voyais pas dans la presse populaire.
Nos patients nous poussent à persévérer avec détermination.
« Je prendrai la responsabilité » de ce qui s'est avéré être un million de personnes dans la rue.
Par conséquent, elles doivent être plutôt créatives pour trouver leur nourriture.
« Greg, te livres-tu au biais de confirmation ?
Voici une plante ici que les insectes d'Afrique du Sud adorent.
et que l'on appelle reconnaissance de modèles.
Les premières lois contre la cocaïne étaient inspirées par la crainte raciste que les hommes noirs prendraient cette poudre blanche et oublieraient leur place dans la société du Sud.
Il y a des enfants sur la clôture ayant de bons sièges.
Et aussi, achète du lubrifiant.
» « Ne vous inquiétez plus de ses déplacements, à qui elle parle ou des sites internet qu'elle visite.
C'était une de ces choses sur lesquelles vous branchez votre smartphone.
» « La fille de mon amie est transgenre -- je me demande s'ils se connaissent.
Maintenant, imaginez que vous devez traverser une rue.
Toujours sous l'eau.
Selon moi, elle est à la parfaite intersection entre science, technologie et inconnu, et la clé de nombreuses découvertes majeures sur la vie sur notre planète.
C'est de ce genre de cercle compliqué que je vais vous parler.
Et bien je pense que cela a toutes sortes de conséquences profondes.
Un informaticien y voit des petits morceaux d'informations échangés entre une poignée d'entités et d'objets significatifs.
Nous avons vu comment les réseaux distribués, les grandes quantités de données et d'information, peuvent transformer la société.
imaginez qu'un adversaire potentiel annonce qu'il est en train de bâtir une nouvelle capacité de cyberguerre, mais uniquement pour les défenses de son pays.
Mais pour moi, la surprise c'était je ne cherchais pas à être arrogante.
Nous avons apporté à la société.
Le sang part d'une pompe cardiaque vers les poumons, revient dans la seconde pompe, qui le renvoie dans le corps, puis retourne à la première pompe.
Si vous faisiez une émission de télévision, elle ne devait pas être meilleure que toutes les autres émissions de télé jamais faite ; elle devait seulement être meilleure que les deux autres émissions qui étaient diffusées à la même heure, ce qui est un seuil très bas de difficulté concurrentielle.
Elles étaient constamment confrontées à des évictions et en réponse à cela, elles ont organisé un réseau de femmes appelé Mahila Milan.
Les mères se rassemblent pour préparer des repas équilibrés aux enfants.
les femmes qui choisissent de se marier par amour, les femmes qui cherchent à divorcer ou les femmes soupçonnées d'entretenir des relations extraconjugales.
En mesurant le sourire de leurs étudiants les chercheurs étaient capables de prédire quel épanouissement et quelle durée aurait le mariage d'un sujet, quelle note elle obtiendrait aux tests standardisés de bien-être et comment elle inspirerait les autres.
La première génération est celle qui est apparue dans les années 50 et 60.
Que se passerait-il si nous avions un couple -- ce qui arrive quand vous avez un couple -- OK, OK, OK -- -- ils ne s'aiment pas.
Donc nous pouvons apporter les expériences du 21ème siècle en appliquant la technologie robotique à ce problème.
Qu'est-ce qui vous définit vous en tant que personne?
Je travaille au New York Times.
Il est peut-être appétissant, comme une tête de porc avec des ailes -- mais si on l'attaque il envoie un tir de barrage de lumière -- en fait un tir de barrage de torpilles à photons.
Retirez-nous ce poids et sensibilisez vos proches pour que nous n'ayons pas à le faire à chaque fois.
» Et pour elle c'est simplement qu'un meilleur futur pour toutes les Maria Bashir à venir vaut le risque, et elle sait que si les gens comme elle ne prennent pas ce risque, il n'y aura pas de meilleur futur.
Dans notre cas, Celtel a rendu abordables des téléphones qui coûtaient cher.
Et ensuite nous avons fait quelque chose d'encore plus radical.
On peut monter le son ?
Un modèle de mes collègues de Santa Barbara, suggère qu'une telle réserve aiderait les espèces migratrices comme le thon à se regénérer en haute mer.
Actuellement, nous transportons seulement 18% de notre population dans les moyens de transport à haute capacité.
Mais on les envoie sans camion d'incendie - c'est-à-dire sans transport, sans échelle et sans équipement d'urgence.
Elle voulait inventer différents personnages pour différents publics.
Un choix que nous refaisons encore et encore.
Il se trouve que dans les supermarchés Wegmans, dans le nord-est du pays, le rayon presse propose une gamme qui va de 331 différents magazines jusqu'à 664.
J'avais ce nouvel objet étrange devant moi et le défi était d'essayer de le comprendre.
De nombreux secteurs pensent gérer le problème car ils ont mis sur pied des formations.
Mais il observait deux choses.
Qu'il y a de l'espoir pour gérer cette épidémie.
Les pesticides tuent toutes les larves et les petits animaux, l’engrais crée cette belle éclosion de plancton.
Des familles se divisent, des amis ne se parlent plus.
Mais le coût diminue plus vite que la loi de Moore par un facteur de 50%.
En 2010, nous étions à peine deux milliards de personnes en ligne et connectés.
Ceci est notre dernier projet au Chili.
C'est sûrement le prix à payer.
La meute reste ensemble.
Et s'ils ont raison, les scientifiques disent, « Génial, nous savons que cette hypothèse est vérifiée.
Alors pourquoi les choses ne vont-elles pas mieux ?
Depuis, je n'ai pas voyagé dans d'autres pays car je crains d'être à nouveau détenue et renvoyée à la frontière par ces pays.
Ce que je retiens de tout cela, c'est ce moment où ces hommes,
Un des domaines d'avant-garde proprement fascinant sont les cellules souches.
Alors la chose efficace pour rendre le monde meilleur n'est pas d'essayer de changer les comportements comme la Nouvelle Gauche, mais de leur donner les outils qui vont dans la bonne direction.
Peut-être vous vous souciez de ne pas vouloir les écrire, que se passe-t-il si vous oubliez ?
À certains égards, cela montre un manque d'empathie envers son enfant.
Donc, si on fait un zoom à un niveau encore plus profond, toutes ces protéines sont codées par nos génomes.
Et ces machines sont comme les ordinateurs des années 60 qui étaient gigantesques.
L'idéologie officielle chinoise ?
Si l'unité de l'espace-temps est sur cette échelle, nous ne pourrions pas la trouver avec notre connaissance scientifique actuelle.
Et que se passe-t-il ensuite ?
« OK, compris.
» Et ça a marché !
C'est ce qu'ils sont.
Alors que le roman a lieu au moment de la réunion de Rahel et Estha, la narration se déroule surtout dans le passé, en reconstruisant les détails autour des événements tragiques qui ont mené à leur séparation.
Neeraj adore lire.
Ces idées reçues et ces problèmes culturels complexes ne concernent pas uniquement les enfants.
Plus que cela même ?
Sauf à ce qu'ils aient un rôle où les horaires importent, vous gérez votre agenda.
Et je suppose – sans aucune preuve -- que si on pouvait revenir à l’époque et faire une recherche vous découvririez que la comédie est la deuxième plus ancienne profession virale.
Finalement, je voulais vous rappeler que quand vous voyez des animaux faire ce qui semble de très simples tâches, la complexité réelle de ce qui se passe dans leurs cerveaux est en fait assez spectaculaire.
Et puis j'ai pensé à l'impact.
Et notre voix est indissociable de la manière dont les autres nous voient.
Eh bien, de même je vais définir moi-même, même contractuellement, la manière dont mon corps est lié au monde.
Une de mes façons de faire ceci est la création d'un guide sur la puberté indépendant du sexe qui peut apprendre le corps aux enfants alors qu'ils grandissent.
C'est le dernier endroit de l'univers où on s'imagine trouver une planète !
L'échec est une étape naturelle vers la perfection.
A notre ère et avec le travail que nous faisons, l'outil le plus nécessaire est axé sur la capacité à bien donner et recevoir des retours.
J'ai l'impression que ce qui doit arriver en allant de l'avant c'est que nous devons encourager les gens à prendre des risques.
J'ai pris de l'assurance peu à peu et je me suis mis à grimper des murs plus compliqués.
On a découvert que de petits ajustements peuvent amener de grands changements.
« Tu ne peux pas dire ça, c'est raciste !
Cet instrument me positionne à la fois comme un descendant et un ancêtre.
Puis mon travail m'a menée aux États-Unis.
La cellule de Hall-Héroult fonctionne à haute température, une température suffisamment élevée pour que le produit de l'aluminium métallique soit liquide.
Je vous donne une minute pour y réfléchir car je sais ce qu'on vous a dit.
Un téléphone est bien plus que ce dont il a l'air.
Alors, il ressort des bonnes choses de l'incompréhension, vous savez -- -- j'en ferai un tableau et il fera plus tard partie de mon travail.
Il existe ce que l'on appelle un graphique en entonnoir.
« Les vêtements d’hiver dont je ne me sers pas en Floride.
« Ton souvenir est de lumière, de fumée, d'étang de paix !
Certaines personnes ont vu « Aujourd'hui, c'est jour d'élection », le plus simple, et certaines personnes ont vu celui avec ce petit ajustement avec les petites photos de vos amis ayant cliqué sur « j'ai voté ».
Autrement dit, observer une chose altérera son comportement.
je suis Sheryl Sandberg et ceci était mon rêve.
Je pense que c'est une explication un peu limitée, si on réfléchit à ce qui se passe quand on est jaloux.
Nous devons être plus que la cavalerie.
Si vous négociez avec Houston, ils vous laisseront continuer à travailler.
Il y a environ 20 ans, en juin 1994, Intel a annoncé qu'il y avait un défaut dans le coeur de leur puce Pentium.
Les professeurs ont ainsi pris du temps durant les leçons pour apprendre aux enfants à décrypter leurs émotions et à les gérer de façon appropriée et saine, comme par exemple compter jusqu'à 10, utiliser un hand spinner ou aller se promener.
C'est ce qui fait que la perception est une expérience subjective, c'est ainsi que nous nous retrouvons à voir avec notre esprit.
Et si nous pouvons transférer ceci dans nos constructions, il y a un formidable potentiel pour la manière dont nous construisons les choses.
Je veux juste grandir.
La recherche montre ici, aux Etats-Unis, et au Canada et en Europe de l'Ouest que la plupart d'entre nous sont beaucoup plus ouverts aux compagnies locales, ou à des marques dont nous n'avons peut-être pas entendu parler.
Personnellement, je ne savais vraiment pas si j'étais capable de gérer une tâche aussi monstrueuse.
Elle m'a appris qu'au lieu de faire des choses où je peux avancer, il est bien plus épanouissant et important d'aider les autres à surmonter leurs défis afin qu'ils réussissent.
Sur un IRM, on voit que les sujets présentaient plus de matière grise après 12 semaines d'apprentissage.
Le voici, et il fonctionne toujours.
J'ai donc réuni mes colocataires et je leur ai annoncé mon diagnostic de VIH, que j'allais suivre un traitement et qu'ils ne devaient pas s'inquiéter.
Pour la première fois, vous pourriez comprendre pourquoi une amitié vous a déçu ou pourquoi les interactions avec un membre de votre famille vous laissent découragé et anxieux.
Les premières expériences étaient plutôt encourageantes.
L'Occident a défait la puissante Union soviétique sans tirer un coup de feu.
Et les informations y figurent deux fois -- une dans chaque chaine -- ce qui est important, puisque quand les nouvelles cellules se forment, ces chaines se séparent, de nouvelles chaines se produisent par synthèse sur la base des précédentes avec un processus presque parfait.
j'ai 56 possibilités.
un fil électrique noir.
C'est la variable que nous tentons de résoudre actuellement.
Celui de la rédemption.
« J'ai défendu plus de cent personnes, et je n'ai jamais eu à faire d'enquête, car ils viennent tous avec des aveux.
En général, l'officier qui interrogeait ne torturait pas le prisonnier.
Il est compréhensible que la montée de ce moment historique unique ressemble à des montagnes russes émotionnelles qui ont engourdi bon nombre d'entre nous.
Sont fabriquées, pendant cette jeunesse, des substances chimiques au goût désagréable qui les aident à survivre durant leur croissance.
Mais le silence, c'est une denrée rare de nos jours, et nous en payons tous le prix, en termes de santé.
Mais c'est ce mépris qui maintient cette chose que nous possédons et que nous payons comme une chose qui travaille contre nous, cette autre chose, et puis nous nous privons de notre pouvoir.
Ceci est crucial pour que l’apprentissage porte ses fruits chez les enfants.
Rappelez-vous, ça représente une valeur de 50 millions de dollars.
le droit à une éducation, l'égalité entre tous les Hommes, l'importance d'avoir des communautés plus sûres.
En quelques mois, ils ont réalisé 30 % d'opérations en plus avec de moins en moins de complications.
Ce ne sont pas juste mes signes vitaux en temps réel que mon équipe médicale et moi pouvons voir, également mes données rétrospectives, encore une fois, pourraient être utilisées pour modifier la dose et les médicaments.
Rappelez-vous - je suis venue pour jouer des femmes intelligentes, déterminées, intéressantes, complexes, sûres d'elles.
Et alors je me suis rendu compte que je faisais moins de choses, que je pensais moins, que je ressentais moins de choses.
Cet instrument nous permet non seulement de regarder le monde d'une nouvelle façon, mais il redéfinit ce qu'on peut faire, il repousse les limites du possible avec nos caméras.
C'était vraiment une vidéo intime.
Mais les vétérinaires ont des méthodes très spécifiques et très efficaces de traitement et même de prévention de l'automutilation chez leurs animaux auto-mutilateurs.
« Il y a trop de problèmes.
Ils ne peuvent pas voir les montagnes avoisinantes ni les arbres -- « rien de vivant, pas même un brin d'herbe », comme le décrit un homme dans l'ADX.
À l'heure actuelle, environ 30% de ceux ayant bénéficié de l'aide de l'équipe d'intervention rapide, ont accepté une forme d'aide.
On m’a demandé de participer pour vous raconter une histoire.
Il existait un endroit où ces choses dans ma tête pouvaient prendre vie et s'échapper dans le monde extérieur.
Et ceux qui sont parvenus au sommet, s'y sont reposés jusqu'à ce que pointe le jour.
Je n'ai jamais eu besoin de la biologie pour fonder une famille de toute façon.
J.-C., les Égyptiens ont appris à couver artificiellement les œufs en les plaçant dans des paniers sur des cendres chaudes.
Nous avons des artistes, mais malheureusement nous ne les avons pas encore découverts.
La zone à proximité de ces murs, à laquelle personne ne prête attention, n'avait subi aucune intervention importante, et c'est là que j'ai trouvé mes trésors, au début.
Oui c'est vrai, on ne peut pas se baser que sur des algorithmes.
Plus elle le trouve séduisant , plus ils ont de rapports sexuels; plus ils ont de rapports sexuels, plus il est gentil avec elle; plus il est gentil avec elle, moins elle l’embête parce qu'il laisse les serviettes mouillées sur le lit -- et finalement, ils vivent heureux et ont beaucoup d'enfants.
Nos corps irradient nos histoires à travers les changements de température de notre physiologie.
Comment se fait-il que les états de chats situés à l'opposé de l'univers puissent être intriqués de cette manière ?
Et je me souviens de l'horreur de voir cette pretite femelle avec cette énorme tumeur ulcérée qui sentait mauvais à l'intérieur de sa bouche et qui avait en fait cassé la totalité de sa machoire inférieure.
Ce qui nous amène à ce projet plus impressionnant de ré-ensauvagement dans lequel vous vous êtes impliqué.
152 millions de téléphones ont été jetés l'année dernière aux États-Unis dont seuls 11 % ont été recyclés.
Je ne pouvais pas payer le charpentier.
Venons-en donc aux faits, je ne souhaite pas mourir.
Et si on accélère la croissance économique, augmente la croissance du revenu annuel par 1 % ou même triple l’économie mondiale d’ici 2050 ?
Cela nous a semblé suffisamment intéressant.
En tant que camarades de classe ils suivent tous le même emploi du temps.
Il semble que la réponse soit oui et en fait, des essais cliniques sont déjà prévus pour soigner les douleurs chroniques et la cécité avec de l'optogénétique.
Dans les Alpes, la fabrication du fromage suisse était particulièrement réussie, et on fabriquait une myriade de fromages de vache.
Laissez d'abord votre intuition identifier votre préférence.
Cela doit changer et voici ma proposition.
Adam I est construit en s'appuyant sur nos forces.
En fait, mes enfants n'aiment pas le catch non plus.
Je veux parler d'un exemple de 2016.
Mais dans mon cas, certains de mes mentors purgeant des condamnations à perpétuité font partie des meilleures personnes qui sont entrées dans ma vie car elles m'ont forcé à regarder ma vie de façon honnête, et à me remettre en question sur mes prises de décision.
On peut désormais traiter un enfant pour 25 centimes par an.
J'ai accroché un panneau « Hors service.
Son remède guérit immédiatement tous les citoyens affectés par la peste.
J'ai perdu environ un demi kilo par semaine pendant 40 semaines.
Une part du problème est que, mises à part une poignée de mégapoles en Occident et en Extrême-Orient, nous en savons très peu sur les milliers de villes d'Afrique, d'Amérique latine, d'Asie, ces zones qui concentreront 90% de la croissance démographique.
C'est mon droit autant que le sien.
Ils n'en ont pas besoin, car ces fermes sont si connectées qu'elles forment des passages reboisés pour la faune, grâce auxquels les loups reviennent.
Et l'autre raison de sa grande popularité est que nous pouvons le mesurer, c'est numérique.
Alors, face à ce danger pour l'économie, j'ai pensé qu’il nous faut trouver une solution à ce problème.
Adolescente, j'envoyais mes mauvaises histoires au The New Yorker, en souhaitant d'être découverte.
Ça me faisait tellement de bien.
Les correcteurs génomiques utilisent la fonction « recherche » des ciseaux CRISPR, mais au lieu de couper l'ADN, ils convertissent directement une base en une autre sans perturber le reste du gène.
Ce n’est pas encore parfait, mais c’est bien, et cela s’améliore.
Souvent, je n'y pense même pas.
Nous pouvons prendre d'autres exemples.
Parce que la troisième étape n'a pas de fin.
Quand on parle de « sabbath », regardez les Dix Commandements - il n'y a qu'un seul mot associé à l'adjectif « divin », et c'est « sabbath ».
c'est près de mon cœur.
Si on regarde cette autre image, qui montre les flux de vapeur d'eau, en noir, c'est de l'air sec, en gris, de l'air humide et en blanc, les nuages.
» Il y a une telle part en moi.
peux-tu bien te tenir, ne pas te battre
Cependant il y a un piège* , quelqu'un a compris ?
Ils ont trouvé des fournisseurs d'accès européens, qui avaient encore une infrastructure d'accès par appel analogique vieille de vingt ans.
Ils n'ont pas encore les financements, mais je rêve désormais d'apporter ces sculptures aux villes à travers le monde qui en ont le plus besoin.
Dans le quatrième acte, pleins de notre prétention, notre arrogance se développant, nous avons envahi l'Irak et l'Afghanistan.
Ce nivellement par le bas a été génial pour Google et atroce pour presque tous les autres.
Il a chuté de moitié.
Que son âme repose en paix.
» Scepticisme con.
C'est le National Ignition Facility.
« La question n'est pas : peuvent-ils raisonner ?
Aux innovateurs, en leur offrant un nouveau marché, d'autant plus qu'il permet de régler leur problème de relations publiques évoqué au début.
Mais nous dénigrons le sexe.
les réseaux sociaux causent de nombreux préjudices reconnus.
Les humains, bien sur, savent bien ce que c'est la manipulation.
J'avais l'impression qu'il comprenait.
Le squelette de l'épinéphrine est surtout constitué d'atomes de carbone, et c'est très courant.
Ça ne s'arrête pas là.
Mais je pense que les filles le pourraient.
Et ici, vous allez entendre un accompagnement.
Car, d'après ma recherche, elles sont capables de créer un sanctuaire pour le vomi d'Harry Styles sur le bord d'une autoroute en l'espace de deux heures.
Ce sont le prochain tour de cette vis particulière, qui dure depuis 20 ans maintenant.
Comment pouvons-nous en fait faire ça?
Cependant, j'allais mieux et je rechutais, j'allais mieux et je rechutais, j'allais mieux et je rechutais, jusqu'à ce que je comprenne que je passerais le reste de ma vie à prendre des médicaments et à suivre une thérapie.
La cigarette, un distributeur d'une dose de nicotine.
nous allons sur Mars.
Je me suis donc demandé pourquoi il s'intégrait mieux à son environnement naturel traditionnel qu'à la réalité ?
Ils sont là à attendre.
♪ Que vogue l'ultime bateau ♪
Il nous paraît impossible que des hommes les aient construits, car ce n'était pas le cas.
Suivez-moi dans un parcours de shopping mobile que je pourrais vivre.
Le premier est qu'elle est toxique.
Le plus grand réservoir, l'océan, était le moins bien mesuré, jusqu'à ce que plus de 3000 flotteurs Argos soient répartis dans les océans du monde.
Nous utilisons non seulement ces choses dans les animaux, nous avons déjà commencé à en utiliser certaines dans nos propres corps.
Mais pourtant c'était une vrai course à pied contre les autres volontaires pour arriver jusqu'au capitaine responsable pour découvrir ce que seraient nos missions.
Le taux de natalité a bien augmenté de 1,66 à 1,8 enfants par femme.
Donc il y a beaucoup à apprendre de l'écoute de la voix et je crois qu'il faut commencer par comprendre que nous n'avons pas une voix unique.
Pour des raisons de protection du secret nous en avons un peu changé la forme Mais c'est à cela que cela ressemble depuis le troisième étage de la fusée en regardant le planeur sans pilote à l'instant où il entre dans l'atmosphère pour retourner sur terre.
La maîtrise c'est se sacrifier pour son métier et non pour le bien-être de sa carrière.
Vous ne pouvez même pas acheter un maudit t-shirt à ce prix-là maintenant.
Il n'y a pas qu'une manière d'y arriver, il y en a plusieurs qui apparaissent.
La plupart sont intensément dramatiques.
Donc si je dois choisir entre les deux, je prendrais celui de droite parce qu'il est moins variable.
Mais je ne peux pas terminer sans montrer un côté technologique.
Et pourtant, ce ne fut pas facile parce que j'ai aussi été sans abri, on m'a craché dessus, On m'a maltraité, quotidiennement.
Pourquoi fait-elle cela ?
Je m'en rappelle très bien Vous rappelez-vous de la première fois où vous étiez dans une voiture et qu'elle a fait ça?
Ainsi, le Pont du Gard au milieu est un exemple fabuleux -- Un aqueduc romain dans le sud de la France -- une technologie fantastique réalisée en assemblant de grandes pierres, à sec -- aucun mortier entre les joints.
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Cela peut empêcher une personne de mourir, mais ne pourra pas réanimer un cadavre, ou un monstre cousu à partir de cadavres.
Je risquais de provoquer des perturbations.
Et de quelques jours, on passe à des semaines, de semaines à des mois et bientôt ces mois se transforment en années et vos efforts ne sont pas récompensés.
Mais pas besoin de savoir ce que pense un animal pour détecter la tromperie.
Il est réel, et il est vif.
Certains requins peuvent perdre 30 000 dents dans leur vie.
Il y a des tas de gens qui partagent en fait le même rêve.
Je l'ai changé quand ma famille a décidé de couper les ponts avec mon père et de démarrer une nouvelle vie.
et l'autre problème, c'est qu'ils bougent littéralement à la vitesse d'un escargot.
N'êtes-vous pas inquiets que les gouvernements, les entreprises technologiques et d'autres entreprises à travers le monde affirment que les données collectées à votre sujet sont à eux, refusent communément de donner accès à ces informations et échouent souvent à prouver comment elles ont été utilisées ou partagées avec des tiers ?
« Je ne te l'ai pas dit car je veux passer à autre chose.
Nous ne sommes pas vraiment sûrs de savoir pourquoi.
Chaque jour à travers l'Amérique et à travers le monde, les gens interagissent avec nos tribunaux.
Saleem se comporte comme un charmant guide
Son adjoint, Ayman al-Zawahiri, était pédiatre, pas un homme mal éduqué.
Les gens prenaient des photos ; les gens faisaient état de violations des Droits de l'Homme en Égypte ; les gens suggéraient des idées, ils votaient, en fait, pour ces idées, puis ils mettaient les idées en œuvre ; les gens créaient des vidéos.
La nouvelle nous a dévastés, mais cela a ouvert une autre porte.
Je me suis dit, oh je pourrais passser ma vie à réaliser un tel projet.
Je vivais dans un état de précipitation constante.
La famille souffre, plongée dans l’incertitude, le chagrin, et le poids financier des soins.
Je refuserai de les haïr même quand ils me haïssent.
Nous avons ici pris la liberté - puisque l'influence d'une éducation universelle et des ressources de planification familiale sont si inextricablement liées - de les dissocier.
Et ceci m'a mené à embrasser ces deux mondes séparés et à vouloir vivre dans les deux.
Et c'est là, je pense, que ces bactéries pourraient nous aider.
La bonne nouvelle est que c'est possible, presque.
Vos parents ont travaillé dans les champs toute leur vie.
Depuis, nous avons eu plusieurs remerciements.
On ne peut plus continuer.
Mais je n'avais pas de business plan à 8 ans seulement.
Ce chiffre augmente rapidement.
Ce qui m'a particulièrement frappée dans cet article fut l'ampleur de leur peur.
Près de 500 000 hectares ont été exploités de cette façon.
» A l'âge de six ans, cette enfant vivait une vie d'immersion, et sa famille avait payé le prix fort.
Accepter les choses et prendre du temps pour s'amuser et être heureux.
méfiez-vous des récits qui vous plaisent le plus, que vous trouvez les plus gratifiants, les plus inspirants.
Nous essayons de comprendre pourquoi certaines colonies récoltent moins, en comparant les fourmis à des neurones, et en utilisant des modèles des neurosciences.
Donc, l'ocytocine est la molécule la confiance, mais est-elle la molécule morale ?
Je pense que l'idée d'envoyer quelqu'un sur la Lune, le faire marcher sur la Lune -- j'adore les fusées.
» Sûrement pas, non, mais on ne me l'a jamais demandé.
Si nous ne savons pas si les enfants apprennent, comment les enseignants sont-ils censés se concentrer sur les résultats et comment les pays sont-ils censés prioriser les dépenses dans l'éducation pour obtenir des résultats s'ils ignorent si les enfants apprennent ?
Voici le context global.
Ne les écrivez pas.
Mais ce qui est sympa c'est que nous lui parlons.
J'ai donc commencé à leur parler de certaines de leurs expériences.
Je ne laisserai pas le silence enrober mon indécision.
Une grande partie de notre excédent de richesse va aux musées etc.
Un manque de confiance en nous nous tire vers le bas et nous accable, nous écrasant dans un déluge de « je ne peux pas », « je ne le ferai pas » et « impossible ».
♪ Et sache que tu mourras avant de me voir porter les bottes du mort ♪
Nous pouvons gérer plus de catégories que nous ne pouvons gérer de possibilités.
Ceci est un cimetière de matériel.
Elles sont conçues d’une façon qui perturbe notre anticipation.
Mais ce geste éphémère, ce coup de poignet, devait devenir une structure assez solide pour tenir deux hivers autrichiens.
Car cela reste un des meilleurs moyens de se battre contre l'injustice.
De temps en temps.
L'espace est notre maison.
« Mes deux parents sont noirs.
Dans une araignée orbitèle, vous pouvez trouver sept sortes de glandes à soie, et ce que j'ai décrit dans cette image — commençons à une heure — il y a des glandes à soie tubulaires, utilisées pour fabriquer l'extérieur d'un sac à œufs.
Ce sont les citoyens qui ont vu que les choses pouvaient mieux fonctionner et ce sont eux qui ont décidé de les améliorer et par le biais de ce travail, ils créent un écosystème de participation du XXIe siècle.
Bon, encore une fois, ce que nous constatons quand nous regardons autour du monde pendant notre petit tour, c'est que les paysages les uns après les autres ont été vidés et modifiés pour faire pousser de la nourriture et d'autres récoltes.
Ils sont faits de plastique et d'herbe.
Dans la période où nous avons le moins de déforestation, l'économie a grandi, en moyenne du double par rapport à la décennie précédente, lorsque la déforestation augmentait.
Par exemple, un jour dans un de ces cours, une femme a commencé à parler du fait qu’elle avait été dans une relation conjugale violente durant 30 ans.
Vous pouvez le voir actuellement -- un reportage hebdomadaire avec une grande proposition politique sur la table qui ne la dit ni libérale ni conservatrice.
Je sais que c'est une petite chose faite de petits moments, mais je crois que c'est un tout petit rayon de lumière dans toute cette obscurité.
Ceci est un véhicule télécommandé sous les mers.
Comment ces métaux précieux tiennent dans nos téléphones, et peut-on les recycler ?
Elle le fait et essaye de l'expliquer, et d'éliminer ses propres modèles.
Quand vous rentrez chez vous et passez la porte, arrêtez-vous une seconde et demandez-vous, « Puis-je remanier un peu ma vie ?
Ainsi, ce qui rend le bâtiment élégant est aussi ce qui permet une efficacité élégante.
Réfléchissez à ceci Voici Houston, au Texas, après l'ouragan Harvey.
Ce même scénario se joue partout dans le monde.
« La vérité est-elle subjective ou objective ?
Nous pouvons vivre sans notre culture, pas sans nos océans, et nos océans ne peuvent pas vivre sans leur système immunitaire.
Je suis très embarrassée de vous dire que je me suis alors levée et suis passée derrière elle pour vérifier par-dessus son épaule ce qui était noté sur la page en face d'elle.
Où que nous soyons, à toute heure du jour et de la nuit, nos patrons, les <i>spammers</i>, nos parents peuvent nous joindre.
A part que les bébés sont en fait très, très sournois.
Je suis donc retourné au travail, et j'ai passé ces sept dernières années depuis à me démener, à étudier, et à écrire sur l'équilibre vie professionnelle/personnelle.
Il faut de la stabilité.
La biologie vient à la rescousse.
Il n’y a pas si longtemps, dans les années 90, au Pérou, on anesthésiait les femmes dans les Andes et les stériliser à leur insu.
Ces adultes ne vivent que quelques semaines, et sont maintenant focalisés sur la reproduction sexuelle, c'est-à-dire, à propulser leurs gènes dans la prochaine génération de lucioles.
Vous avez peut-être l'impression de ne pas vraiment être le patron.
C'est ce qu'on appelle un ajustement parfait, une complémentarité de forme, comme des pièces de puzzle.
Eh bien, maintenant nous avons découvert 4000 procédures médicales et chirurgicales.
La même chose s'est passée au mouflon, une espèce menacée d'ovin.
Comprendre les indicateurs d'amour malsain vous aident à éviter de tomber dans le piège menant à l'amour malsain, mais comprendre et pratiquer l'art d'être sain peut améliorer presque tous les aspects de votre vie.
Nous observons ensuite de combien diminue l'activité des cellules immunitaires.
Aucun expert humain ne peut étudier un million de parties.
J'ai toujours cru qu'à 35 ans on était, en quelque sorte, trop vieilles dans le métier, reléguées à jouer les mères des jeunes de 20 ans.
Peu importe si la personne est maltraitée ou tuée au Bahreïn ou à Londres.
J'étais là pour étudier leurs cerveaux.
Comment vivent les gens aujourd'hui ?
Parce que mère nature a d’infrastructures écologiques et un tel capital naturel.
Certaines études ont aussi montré que les larmes émotionnelles contiennent de hauts taux d'hormones du stress, telles que l'hormone corticotrope ou enképhalines, une endorphine et un anti-douleur naturel.
La forme d'Islam développée au Mali devint populaire parce qu'elle acceptait ces libertés et la diversité culturelle inhérente.
Quand vos fonctionnaires élus attribuent leurs budgets, demandez-leur s'ils remplissent les obligations des traités.
Des résolutions, de la fumée.
Ou je comprenais quand on voulait me donner un conseil et je pressentais que c'était mieux de ne pas passer là.
Une partie du boulot, en tant que chef de département, est de manger, ce que je fais très bien, Donc je suis à ce dîner avec ce type, Zig Jackson.
Par exemple, il a été démontré que le jeu stimule la croissance neuronale de l'amygdale, dans la zone où elle contrôle les émotions.
Et en cela, ils ne font que rejoindre la Chine, qui depuis maintenant 15 ans a une doctrine d'utilisation à la fois défensive, mais aussi offensive.
Mais ce que l'on a appris de ce travail, et ce qui s'est avéré être la clé fondamentale, c'est le rôle d'un bon enseignant dans la classe.
Nous l'avons assemblé pour tester comment ceci marcherait avec une apparence différente.
En tant que médecins, nous voyons nos patients atteints de maladies chroniques de façon épisodique.
En invitant les adolescents à devenir des consommateurs critiques de la littérature de recherche sur la pornographie ainsi que de la pornographie.
Nous ignorons complètement qui a vu quelles publicités, quel a été leur impact ou quelles données ont été utilisées pour cibler ces gens.
Ça n'est pas vraiment ce que les médecins utilisent actuellement, mais j'espère qu'ils le feront à l'avenir.
Ou un artiste qui pourrait connaître l'impact direct de son œuvre.
Mais il y a des programmes qui marchent pour les adolescents qui sont à la limite du système de prise en charge, or 30 pour des enfants sous tutelle sous des adolescents.
Et sans surprise, cette destruction met également en péril la survie du bonobo.
» Voue-toi à l'amour.
Mais, le changement individuel est-il possible ?
il nous donne un sens plus profond de ce qui est en fait nécessaire pour que nous nous épanouissions dans cette vie.
Une femelle plus âgée peut promouvoir ses gènes sans accabler sa famille en supportant ses fils adultes, qui engendrent des baleineaux qui seront élevés par d'autres familles.
Nous ne sommes pas sans peur quant aux conséquences ou aux sacrifices que nous devons faire en énonçant la vérité face au pouvoir.
Alors, regardons l'espace.
Que pouvons-nous faire cette semaine ?
Si vous avez des amis, des enfants, des proches, des petits-enfants, ou des nièces, des neveux, encouragez-les à être ce qu'ils ont envie d'être.
Ils ont regardé combien de patients ont eu besoin d'être ré-opéré sept ans après la première intervention.
Ne viens-je pas de changer mon identité en un clic ?
Nos pires peurs auraient pu ressembler à ça, mais nous ne savions pas que cela se passait.
Au moins 20 anciens combattants se suicident chaque jour, beaucoup d'entre eux à cause du stress post-traumatique.
Tout d'abord, nous parlons d'une maladie qui tue encore –– d'après les derniers chiffres que nous avons de l'OMS –– 429 000 personnes.
Pendant mes 17 ans de carrière, j'ai été témoin du pouvoir de nos voix quand elles peuvent être présentes dans la culture.
Des idées fourmillent sur comment réaliser ça depuis des décennies.
« Il y a de la géométrie dans le son émis par des cordes et de la musique dans l'espace entre deux sphères.
Il trouvait une minute ici, une heure là, entre deux vols à l'aéroport, tard dans la nuit, quand il avait un peu de temps libre.
Aujourd'hui, nous savons que le cœur n'est pas la source de l'amour ou des autres émotions, en soi ; les anciens se trompaient.
Quand nous entendons ces données pour la première fois, nous reculons.
À cause de fausses accusations telles que celle de Colomb, il est difficile de dire à quel point le cannibalisme culturel a été courant - mais il y a encore des exemples des pratiques cannibales acceptées au sein des cultures qui les pratiquent.
Pendant ce temps, je vais vous demander de répondre à trois questions.
Grâce à des gels luminescents comestibles et de la poudre UV fluorescente qui se propage avec leurs interactions, nous pouvons étudier les possibilités de transmission d'un vaccin dans ces colonies de chauves-souris.
Ma grand-mère n'a pas marqué de pause.
Le « gérer ».
« Madame, presque tout me manque.
« Madame, presque tout me manque.
Et comme elle le dit si bien, la beauté d'être un enfant de la diaspora réside dans la capacité à se réinventer soi-même, et à réinventer l'identité africaine.
Si tu me dis quelque chose de vrai, je relâcherai toutes les créatures.
Mais j'ai aussitôt commencé à douter.
« Ce n'est que dans ma tête, mais je sais exactement où.
Je découvre que de grandes décisions qui sont prises tout le temps, dont je n'avais pas entendu parler, ce qui est une bonne chose.
Pour produire un résultat, la clé est la manière d'utiliser les images.
Je prévois de partir d'une falaise, comme catapulté depuis une falaise.
Une fois encore, Bandura était arrivé à cette conclusion il y a des années, il y a des dizaines d'années.
Je ne voulais plus faire les choses que j'avais voulu faire auparavant, et je ne savais pas pourquoi.
Et si je vous disais que je pouvais faire la même chose, mais sans toutes ces électrodes collées sur votre corps ?
Si on montre des images à des jeunes, des gens d'âge moyen et des gens plus âgés comme ceux que vous voyez à l'écran, et qu'ensuite on leur demande de se rappeler toutes les images qu'ils peuvent, les gens âgés, mais pas les jeunes, se souviennent de plus d'images positives que de négatives.
On a partout des fumeurs noirs, et des cheminées avec des vers tubulaires qui peuvent mesurer de 2,5 à 3 mètres de longueur.
Gauche à droite?
Nous en débarrasser.
Vous savez, des copies vendues dans les souks.
Il en riait – son volume était bien trop fort.
Alors que l'on vide nos stocks de poisson, que peut nous apprendre l'histoire des otaries ?
En fait, quand je suis arrivé au Pérou, je n'avais aucune idée de ce que j'y allais faire.
Combien de poissons y-a-t-il dans ces zones côtières comparé à la haute mer ?
Bon, d'accord, c'est une pensée dingue.
« Voici une piscine », et que l'autre acteur dit : « Non, c'est juste une scène », l'improvisation est terminée.
Combien de fois pensez-vous que j'ai vécu cette journée ?
À mes yeux de néophyte, il y a deux éléments caractéristiques au jeu de Go.
Spécifiquement, la tâche du robot saisit quand les enfants, comme les adultes, modifient leur comportement de façon stratégique quand les autres regardent.
En Islande, les confirmations citoyennes, où les jeunes sont guidés par les anciens à apprendre l'histoire et les traditions citoyennes de leur société culminent dans une cérémonie initiatique semblable aux confirmations religieuses.
Ainsi, pour la première fois, nous avons pu cartographier le coût de la pêche en haute mer.
Eh bien, voici la première boîte.
Des jugements esthétiques, plutôt que des raisonnements abstraits, guident et façonnent le processus par lequel nous en venons à savoir ce que nous savons.
Ce sont elles qui nous donnent le contexte de notre monde.
En théorie, toutes ces questions pourraient trouver une réponse grâce à l'imagerie, mais pas si les photos sont anciennes.
Les gens que nous y trouvons sont les criminels les plus dangereux, les gens que nous estimons avoir la plus haute probabilité de commettre un nouveau crime s'ils sont relâchés, au niveau national, on voit que pour cent de ces personnes sont libérées.
et saisir la chance qui nous est donnée.
En zoomant vers le futur, envisageons d'adapter les technologies de la vitesse, les objectifs de la vitesse et nos attentes envers la vitesse à un rythme plus humain.
En attendant, le patient est sur la table d'opération.
J'ai réfléchi à comment vous expliquer ce concept et j'ai décidé de commencer avec une chose que nous comprenons tous.
on peut apprécier cet espace mi-intérieur mi-extérieur et on peut voir la magnifique vue sur ce qui l'entoure.
Tous mes dessins animés commencent par des idées, mais que sont les idées ?
Cela devrait s'appliquer à toute décision majeure.
Ma tête et mon cœur savent aussi que tout cela mènera à une vie plus riche et authentique à laquelle je pourrai repenser sans regrets.
Nous avons expédié ces kits partout dans le monde juste avant Noël l'an dernier, c’est-à-dire il y a à peine quelques mois de cela.
Cela démontrerait ce que nous prêchons, ce dont nous parlons, en tant que personnes de foi et c'est ce qui m'a conduite au christianisme quand j'étais enfant.
Prenez cette plante.
Puis Andrew m'a demandé si je voulais éventuellement travailler un peu avec lui, sur les données et les méthodes mathématiques et voir si nous pouvions trouver quelque chose que nous pouvions faire.
Quand j'étais diplomate et que je négociais les traités de désarmement avec l'Union Soviétique, à Genève, dans les années 1970, nous avons réussi parce que nous avons compris que nous avions une destinée commune avec eux.
j'étais très impressionnée par cette prouesse ; comment ce qui était essentiellement juste un amas de vase cellulaire pouvait d'une certaine manière tracer le plan de son territoire, se connaître, et se mouvoir avec une intention apparente.
Stuxnet s'est comporté comme un rat de laboratoire qui n'aimait pas notre fromage -- il le reniflait, mais il ne voulait pas le manger.
On ne sait pas à quoi tu penses.
J'aimerais que nous puissions tous engendrer plus de confiance demain, vraiment demain, qu'aujourd'hui.
Maintenant, si le niveau de la mer atteint effectivement l’I.A.G., les progrès futurs de l’I.A.
Nous avons appris comment les garder en vie suite à la transplantation.
Il y a une relation symbolique ici, que ce soit pour les mouches, les oiseaux, ou les abeilles, ils obtiennent quelque chose en retour, et cette récompense est en général du nectar.
Mais parfois, une procédure chirurgicale peut être réalisée avec une seule aiguille et à Stanford, nous travaillons sur une aiguille très souple, une sorte de minuscule robot flexible mécaniquement conçu pour interagir avec les tissus et contourner les organes.
Donc, ça me semblait plutôt positif, et j'étais excité par le potentiel d'utilisation de ces réacteurs pour une communauté lunaire.
________ + rien = le monde.
Un tweet avec une photo ça augmente considérablement votre création de contenu !
J'ai mes citations de Betty Friedan.
de l'argent offert sans conditions.
Après quelques minutes incertaines, elle reprit des forces.
Leur héritage, c'est l'indépendance de l'Afrique.
Ces marges sont critiques car si vous souhaitez augmenter l'échelle, atteindre toutes les personnes qui auraient besoin d'un genou, ça doit être économiquement durable.
Et combien de fois pensez-vous qu'ils ont déjà été en prison par le passé ?
Mais mon travail ne se limitait pas à la recherche.e Il s'agissait aussi de trouver ce qui me passionne.
Sauf que cette fois-ci, au lieu de donner le code par téléphone à James, nous allons utiliser les effets quantiques sur un laser pour transporter le code et l'envoyer à James via une fibre optique classique.
Mes prières vous accompagnent dans votre combat.
Outrée par cette requête, Louhi invoqua ses troupes pour combattre les héros.
Elle fait un peu moins de 2 000 mètres -- une seule travée.
Vous le devez, et si vous n'en avez pas l'impression, vos collègues, vos employés, ne le ressentiront pas.
Cela fait que les personnes de couleur, comme les blancs, votent contre nos intérêts.
Depuis 2014, je vous dirai que je me suis remariée à un bel homme appelé Matthew, nous avons quatre enfants dans notre famille recomposée, nous vivons dans la banlieue de Minneapolis, dans le Minnesota.
Le 10 novembre 2013, la manifestation a eu lieu et c'est intéressant, quand je parle d'approche communautaire, notre premier événement était à Castlemaine chez les frère Tonks et toute la communauté était là.
une montre connectée qui vous alerterait en cas d'infection.
On vivra alors dans un univers où il n'y a que des trous noirs.
Ce sont des métaux et des pierres précieuses.
Nous avons des hypothèses comme quoi, si ces troubles du sommeil continuent pendant des mois et années, ça pourrait causer un risque plus élevé de maladies cardiovasculaires.
Mais ils n'ont pas la même formation que les policiers, et sûrement pas le même équipement que les policiers.
Le bonheur est un fardeau encore plus lourd sur les épaules d'un enfant.
à vous et à moi.
J'ai commencé à jouer avec un protocole, qui est le nom savant pour une recette de cuisine.
Non, je pense que si vous élevez des enfants, vous voulez juste les étouffer d'amour, de louanges et d'enthousiasme.
Hegel a notoirement affirmé que l'Afrique était sans histoire sans passé, sans fil narratif.
Met-on la dans une théière, elle devient la théière.
Maintenant, elles sont réactives.
On doit faire quelque chose.
C'est comme ça qu'ils stockent les informations.
disant quelqu'un a une enveloppe pour toi.
Au premier, nous n'avions aucun contrôle aérodynamique sur le protype.
Combien pèse l'équipement que vous portez?
Cela va accroître la difficulté pour la terre de nous aider à résoudre le problème de la faim.
« Pourquoi je n'irais pas, moi ?
Ce sont les ingrédients standards des histoires d'horreur modernes.
Prenons l'exemple de l'orchidée abeille, dont les pétales imitent à la perfection le corps duveteux d'une abeille.
Soi-disant, la science déclare que ça pourrait être le plus vieil animal vivant sur Terre à l'heure actuelle.
Donc, si vous élevez une souris dans une cage standard, dans une boîte à chaussures avec de la ouate, seule et sans beaucoup de stimulation, non seulement elle ne se développe pas, mais elle aura souvent des comportements étranges et répétitifs.
Plutôt que de sauter d'un avion?
Je suis sûr qu'elle est en admiration quand elle réalise qu'une chose qu'elle a aidé à lancer se répand maintenant dans d'autres pays comme le Malawi, l'île de Zanzibar et se rapproche de chez nous, ici, aux États-Unis, dans la ville de New York.
Et on ne peut pas voir ça comme un problème.
Chacun a la possibilité de participer.
En fait, ce n'est pas vrai, mais nous y reviendrons dans une minute.
Ces émotions qu'on a du mal à décrire à quelqu'un d'autre.
J'ai annulé l'intervention en leur expliquant que la censure de moi et de mon travail me mettait mal à l'aise.
« Autant vérifier avec l'application.
C'est connu sous le nom de Stonewall, en 1969, il s'agit d'un groupe de clients appartenant à la communauté LGBT qui se sont défendus face au tabassage par la police dans un bar de Greenwich Village menant à trois jours d'émeutes.
Nous piétinons ce cosmos merveilleux qui nous protège et nous abrite.
Cela signifie que le robot est en soi instable.
Il avait des parents d'origine russe.
Pour aller au fond de ces deux mystères, pour un livre que j'ai écrit, je me suis retrouvé sur un périple à travers le monde.
Il voit son fantôme ressuscité, parce qu'il voit la réflexion de son bras normal à travers le miroir, et il lui semble que son bras est ressuscité.
Regardons maintenant les dollars investis dans le cancer du sein -- ce sont les dollars investis par mort -- et les dollars investis dans le cancer du poumon.
Puisqu'il y a une infinité de versions de moi qui font aussi ce qui est bien, et une infinité qui font ce qui est mal.
» Puis nous formons des paires et jouons en double.
Et à Oklahoma City, nous n'avons jamais figuré sur les listes auparavant.
Le nombre de pétales sur une fleur est une suite typique de Fibonacci, ou le nombre de spirales d'un tournesol ou d'un ananas a également tendance à être une suite de Fibonacci.
Je suis un immigrant venu de l'Ouganda vivant aux États-Unis en attendant que ma demande d'asile soit acceptée.
nous supposons que votre super-héros peut être super fort, peut être capable de voler ou de courir aussi vite qu'une comète, mais à moins que vous ne vous souciez de la vie personnelle du super-héros, vous lisez juste une histoire superficielle.
Voici leur rayon huile d'olive.
Applaudissons pour la justice.
« Je trouve de la beauté en toutes choses » est très cliché.
Puisque tout le monde peut déterminer cela, cela n'a pas de sens de répondre un nombre plus élevé que 67.
Il y a plus de gens au Kenya et en Afrique sub-saharienne qui ont accès à un téléphone cellulaire qu'à un réseau d'eau potable.
Maintenant, c'est troublant, c'est possible.
A 8 h 46, le 11 septembre 2001, des dizaines de milliers de personnes se trouvaient à proximité du World Trade Center à New-York - des banlieusards jaillissant des trains, des serveuses dressant les tables pour le coup de feu du matin, courtiers déjà pendus au téléphone sur Wall Street.
Cela me place en illustre compagnie.
Or le champ de Higgs, dans l'ultra-dense état de Higgs, n'est pas seulement un peu plus intense qu'aujourd'hui, mais des milliards de fois plus intense, et si l'espace-temps était remplit par l'état de Higgs, tout la matière atomique s'écroulerait.
Ainsi, alors que nous faisons des progrès généralisés dans la santé humaine, dans la technologie, dans l'éducation et le design Nous ne faisons que très peu pour aider les victimes et nous faisons bien trop peu pour arrêter et empêcher les guerres qui les déplacent hors de leurs foyers.
Elles sont dures à comprendre automatiquement.
Notre but est tout simplement, que chaque juge des Etats-Unis utilise cet outil d'analyse de risque dans les cinq premières années.
Eh bien, l'une tient aux postes vers lesquels on les oriente, et l'autre au tutorat informel et au parrainage.
La densité d'un noyau typique est de 40 puissance 17 kilos par mètre cube.
Une fois que nous reconnaîtrons tous cette vulnérabilité commune, nous aurons le pouvoir d'ouvrir les yeux, de voir ce qui est devant nous et d'agir avant d'être piétinés.
En quoi vos efforts sont différents des autres tentatives pour établir un équilibre entre le droit de posséder des armes à feu et les responsabilités qui vont avec ?
le gaz naturel comme source d'électricité tout en extrayant le CO2 de l'air.
« Tous ceux qui m'ont connu avant le 11-Septembre pensent que je suis mort.
Maintenant ce que je veux que vous fassiez c'est de réciter les cinq dernières lettres de l'alphabet anglais à l'envers.
J'aimerais suggérer que les émotions ont autant d'importante en sciences qu'elles en ont dans le reste de notre vie.
Ce qu'on mesure réellement, ce sont des paramètres comme le flux sanguin dans le cerveau.
A partir des données des réseaux sociaux, combinées statistiquement avec les données de la Sécurité Sociale du gouvernement américain, on a réussi à déduire les numéros de sécurité sociale, ce qui est, aux Etats-Unis, une information extrêmement sensible.
Ils utilisent les attaques en ligne pour faire de l’argent, plein d’argent.
J’avais besoin d’alliés au sein du gouvernement et de la communauté pour m’aider à atteindre mon but.
Ils sont déconcertés par la nature de l'accusation, contrariés par leurs confrontations avec la police et font face à des conséquences pouvant influencer leurs relations, leurs finances et même leur liberté.
L'un était le nombre important d'adolescents démotivés, qui n'aimaient pas l'école, qui ne voyaient aucun rapport entre ce qu'ils y apprenaient et leur métier futur.
l'Europe est de plus en plus déconnectée du monde, et c'est une sorte de perte du sens du futur.
Donc je veux parler de la puissance de l'identité.
Ça augmentera le secret et les droits dont tout le monde peut bénéficier sur la planète.
C'est comme si pour la plupart d'entre nous, le présent était un temps magique.
Tout le monde cherche à se sentir épanoui.
Nous, humains, essayons d'attirer les autres.
Je crois que Twitter est surtout un réseau basé sur les centres d’intérêt.
Environ 10 minutes plus tard, le juge a dit que nous allions prendre une pause.
Alors premièrement, maintenir la paix.
Pour fonctionner, cette machine a besoin d'un certain nombre de choses que cet hôpital offre.
Au cours des 200 années suivantes, ces combattants de la liberté s'en prendront à de nombreux ennemis.
Une fois accompli, ils devraient passer à autre chose.
« Grande sœur Wong, » Washburn, Wong, même différence.
Vos dents peuvent craquer, l'eau peut geler dans vos yeux.
Cela parle aussi de la déception liée aux apparences, comment notre culture peut nous entraîner à faire et dire des choses que nous ne souhaitions pas faire ou dire, ou que nous n'aimons pas, et le style d'Armantrout est d'essayer de nous aider à arrêter ou ralentir.
Cela représente des années, des millénaires et nous devons aller à de plus petites échelles.
Au fil du temps, à cause de son éloignement des centres économiques et industriels du pays, elle est devenue délaissée.
Ce marché n'est pas assez grand pour résoudre les problèmes climatiques, donc il faut se demander quel serait le prix à payer.
Est-ce que ça en vaut la peine ?
Ces voyages m'ont inspirée.
Dans ces cas-là, nous n'assistons pas à une détérioration généralisée de toutes vos capacités mentales, une sorte d'affaissement de vos capacités cognitives.
Mais je peux vous dire que les recevoir n'est vraiment pas agréable.
Donc, c'est quand on en met quatre.
Je vais vous en montrer un extrait, «De la Conception à la Naissance».
Ces bouteilles bleues sauvent des vies et elles valent des milliards, parfois des milliards par an.
Quand je la voyais quand j'étais petit garçon, elle venait vers moi et elle me serrait dans ses bras.
Et à l'arrière-plan, vous pouvez voir ce petit bouchon bleu.
Je pense que vous vous dites, probablement 5,5%.
Il n'y a pas de charbon sur la Lune.
L'amélioration moyenne est de huit points, de 40 à 48%.
Ils vivent souvent dans des maisons de retraite éloignées, alors que dans les sociétés tribales, les personnes âgées passent leur fin de vie entourées de leurs enfants, de leur famille, et de leurs amis d'enfance.
Comme l'a dit ma mère, nous sommes l'espoir futur, et les hommes ne font que tuer en Somalie.
C'est une amélioration importante.
» La vérité, c'est que, de mon point de vue, ce n'est que le début.
J'ai été aux prises avec l'idée de changer ma vision de la dépression d'un simple problème dans mon cerveau à un avec beaucoup de causes, y compris dans notre façon de vivre.
Je vois ça comme la pierre d'angle de la régénération, de la réparation et de l'espoir.
En quelques secondes, comme si les panneaux avaient remarqué la présence du spectateur, les panneaux semblent paniquer et se réorganisent avec une parfaite symétrie.
Ceux ayant suivi le cours d'art étaient devenus plus performants dans des tâches telles que le diagnostic de maladies de l'œil par l'analyse de photos.
Nous devons faire un peu plus attention, et dissocier manuellement les avants des arrières, puis dire à l'ordinateur que cette classification nous importe.
La cicatrice fonctionne comme une paroi presque impénétrable qui pourrait commencer à bloquer les interactions vitales entre le corps et l'implant.
En tant que parents, vous êtes toujours en train d'apprendre qui sont vos enfants.
Elles sont parfois simples, mais très interactives.
Nous n'avions pas la technologie pour émettre.
Comment pouvons-nous maintenir l'ordre mondial ?
Son style était un mélange de folklore et d’influences haïtiennes avec des influences américaines entendues pendant son enfance.
Vous ne serez pas surpris d'apprendre que la pollution lumineuse peut affecter notre capacité à bien dormir la nuit.
» Le processus des étapes préliminaires est étrange, mais montrons leur tout ce que nous savons sur l'ingénierie financière.
Ce pépiement est très caractéristique des trous noirs qui fusionnent -- Que sa pépie à la fin.
Donc ces chauves-souris se souviennent de leurs amies pendant très longtemps.
Que se passe-t-il quand nous subissons un stress au-delà de ce que nous pouvons tolérer ?
Chez la libellule, il n'y a que 16 neurones, soit huit par œil, indiquant aux ailes exactement où est la cible.
Pour être honnête, l'Antarctique m'a tant éprouvé et ému que je ne suis pas sûr de pouvoir un jour mettre des mots sur ces émotions.
Nous étudions cette chose qui s’appelle globe cinétique depuis une centaine d’année, très intensément, et nous commençons tout juste à découvrir ce que c’est.
Maintenant, je l'espère que dans les années à venir, nous serons en mesure de démontrer à travers quelques exemples concrets que cette peur est en recul et que nous pouvons puiser la force dans cette alliance avec la société civile dans différents pays pour les soutenir dans la résolution de leurs problèmes, parmi les Afghans, à l'intérieur de la population palestinienne, entre les peuples de la Palestine et d'Israël.
Je ne vais pas vous les montrer, c'est l'endroit où la plupart des gens ont cherché des phéromones.
Par exemple, ici, en Californie, nous allons dépenser un milliard de dollars pour la peine de mort dans les cinq prochaines années - un milliard de dollars.
Je tiens juste à vous dire que dans cette zone rouge du tronc cérébral, il y a, pour simplifier, tous ces petits carrés qui correspondent à des modules qui font des cartes cérébrales des différents aspects de notre l'intérior, et des différents aspects de notre corps.
Parce que, dès qu'on crée une connexion électrique avec le cerveau, on peut l'utiliser pour connecter le cerveau à un ordinateur.
Je ne regarde pas grand chose avant la fin de nos saisons.
le film « Black Panther » de Marvel, mis en scène par le millénial noir Ryan Coogler et célébrant tant d'autres, a battu tous les records.
Le cœur se brise sous ces regards tristes,
Donc c'est ce que je fais.
Vous avez tous entendu parlé du télescope spatial Hubble et des planétariums.
Je pensais que j'étais noir.
Nous devons partager ces histoires, cela fait partie d'un narratif, pour guérir et faire de nous des êtres entiers en tant que communauté.
les gens reconnaissants sont des personnes joyeuses, et les gens joyeux, plus il y a de gens joyeux, plus le monde sera joyeux.
Vous vous précipitez sur la prise de sécurité juste avant que la 7ème génération de lapins n'arrive à maturité, et vous évitez le désastre.
Quand elle s'est assise, elle a inspiré une nation à se lever.
Hollywood est un système mûr pour un bouleversement.
Nous ne sommes pas autour d'assez de tables car si les femmes sont la grande majorité des votants aux États-Unis, nous sommes loin derrière le reste du monde en termes de représentation politique.
« Pour quelles raisons achetez-vous ?
Cette famille n'a pas pu venir lors du sauvetage, elle n'a pas réussi à venir mais elle a commandé des centaines de pizzas, nous les a faites livrer au coin de Michigan et Randolph où nous manifestions en silence.
Plus de temps, non ?
J'ose dire que mon père ne s'est jamais laissé berner par cette ruse.
Ce que j'essayais de faire, avec l'ajustement de ces hormones et de ces neurotransmetteurs et tout ça, était d'essayer de récupérer mon intelligence après ma maladie et l'opération, ma créativité, mon flux de pensées.
Se réunir une fois par mois les aide à définir qui elles sont pour elles-mêmes, ce qu’elles veulent dans leur carrière, le genre de partenaires qu’elles veulent, Nous nous sommes présentées, elles ont décliné leur nom, leur origine.
Par contre, les humains sont intelligents.
Lisez-vous ou écrivez-vous un journal ?
Oui, en théorie.
Toutefois, je devais d'abord obtenir le soutien inconditionnel de tous les chefs de départements.
Elle accumula un grand nombre de livres dans une bibliothèque visitée par nombre d'éminents chercheurs.
Je pense que nous devons chanter pour notre thé.
Ainsi, les robots peuvent ressentir amour ou peur.
Aujourd'hui, Atlanta le fait pour régler les problèmes d'hébergement des sans-abri.
C’est d’accord.
J'imagine un futur où les tatouages nous permettent -- des câbles et de l'électronique à tatouer nous permettent de fusionner nos technologies et nos corps afin que cela semble être plus une extension de nous-mêmes qu'un appareil externe.
Ou bien des petites choses peuvent sortir de nulle part et nous incitent à réévaluer nos attentes de la réalité.
Nike et Adidas maîtrisent les plateformes de personnalisation de chaussures en ligne depuis des années.
Nous avions choisi un corps de la taille de Mars parce qu'il pouvait produire la Lune et engendrer la durée du jour de la Terre.
des guerres sanglantes, des millions de morts, une destruction incommensurable.
Est-ce simplement parce que je trouve ça cool ou parce que je suis obsédé par les histoires de science-fiction des XVIIe et XIXe siècles ?
Mais quand vous renvoyez cette lettre, vous choisissez entre une marque à ce prix-là et un générique à ce prix-là.
Nous sommes déjà engagés en ce moment dans une large conversation publique sur la responsabilité des sociétés de technologies.
Pouvons interpréter ce que quelqu'un voit avec ces ondes cérébrales ?
Je vous invite à dire les mots.
Mais vous remarquerez que c'est un impact plutôt mondial.
Trois facteurs récurrents importent aux hommes et une dizaine aux femmes.
Vous pensez peut-être que c'est beaucoup pour une fête prénatale, que c'est plutôt étrange ou que c'est plutôt intime.
Mais nous devons aussi admettre que nous n'avons pas été très bons dans l'usage de ces nouveaux réseaux et technologies pour formuler une alternative crédible à ce que nous connaissons et à trouver un consensus, et à former les alliances nécessaires
Je pense qu'ils ont dit que ça avait le goût du poulet.
A mon avis, au lieu de partir d'une page blanche et d'utiliser la science comme outil d'invention, nous avons fait attention aux preuves biologiques, nous avons donné de l'importance à l'évidence anecdotique humaine et nous avons utilisé la science comme un outil de traduction, de traduction de quelque chose qui était déjà vers quelque chose que nous pouvons utiliser pour le bénéfice de l'humanité.
C'est arbitraire mais vous savez que vous voulez éviter 10, 14 et les carrés parfaits car vous en aurez besoin plus tard.
Faites ce qui est nécessaire pour continuer.
Ensemble, nous avons élevé trois enfants formidables, aujourd'hui adultes, et c'était elle, la femme de ma vie.
Rana Ayyub est journaliste en Inde.
Elle a simplement survécu dans l'univers par hasard, sauf ici.
J'ai été témoin de cette réalité.
Ma position préférée – on peut être à l'envers, le côté droit vers le haut – c'est recroquevillée en une petite boule et flottant librement.
Je pense que chacun - les gens font des choses pour des tas de raisons différentes et je pense que, quand je serai sur mon lit de mort je voudrais avoir l'impression que j'ai apporté quelque chose dans la vie des autres.
En 1954, Sir Roger Bannister est devenu le premier homme a courir le 1500 m en moins de 4 minutes.
La déclaration publique du Baba Cheikh a sauvé la vie de nombreuses jeunes femmes yézidies, en captivité et après leur fuite.
« Comment peux-tu croire X ?
Et ce n'est pas juste ici, en Amérique.
« L'espoir est la capacité à entendre la mélodie de l'avenir.
Et j'aimerais que vous croyez que c'est un choix esthétique, que je faisais un dessin en trois dimension d'un cheval qui d'une certaine manière bouge dans l'espace.
Nous improvisons à tout-va une manière de traverser des situations pour lesquelles il n'y a pas de script, si vous êtes un musicien de jazz extraordinaire, l'impro, c'est cool, mais pour le reste d'entre nous, ça peut se ressentir comme une crise.
Aux États-Unis, c'est un sur cinq.
Elle était endommagée.
Joseph Bell était un enseignant extraordinaire à tout point de vue.
Elle voulait un règlement, et elle commença — qui ici vient de Chicago ?
Bien sûr, les inégalités augmenteront.
« Super, je ne suis pas seul.
Arrivé au douzième tour, les 2,1 milliards de nouveaux membres devraient recruter plus de 13 milliards de personnes pour gagner de l'argent - plus que la population mondiale.
Ce que je veux dire, c'est que les petites choses comptent.
s'il y a des nuages, il se pourrait bien qu'il pleuve mais s'il n'y en a pas, alors il est réellement impossible qu'il pleuve.
Car quand plus de gens votent, ensemble, nous prenons de meilleures décisions pour nos communautés.
La zone que vous voyez ici s'appele l'hippocampe.
Leur taux de production est très lent.
C'est une idée un peu bizarre, mais j'y ai travaillé pendant quelques années et c'est plutôt excitant d’être à l’intérieur du cercle.
En sursaut, Boraqchin réalise que l'accouchement imminent de la brebis a été oublié dans l'agitation du jour du déménagement.
Que savons-nous des fuites ?
Apprenez à connaître les gens les plus touchés, trouvez ce que disent les lois et voyez si vous pouvez les utiliser pour trouver une solution.
« N'importe qui peut sauter en moto.
Ce qui est intéressant, c'est, bien sûr, que nous utilisons toujours 40 000 tonnes d'atrazine, le contaminant numéro un dans l'eau potable, qui fait le contraire - active l'aromatase, augmente l'œstrogène et favorise les tumeurs chez le rat et est associé à des tumeurs, au cancer du sein, chez l'homme.
Il y a 10 ans, l'histoire s'est répétée, de manière intéressante, quand le rispéridone, le premier neuroleptique de nouvelle génération, est tombé dans le domaine public, et que tout le monde pouvait le copier.
« Tiens, des fois mon mari porte des chemises roses.
Ça nous confère un avantage en efficacité des coûts d'un facteur deux.
C'est un système de filtration d'eau dont le composant principal s'appuie sur une technologie qui filtre l'eau de la station spatiale.
Chacun d'entre nous peut être plus conscient et prendre des mesures pour encourager les autres autour de nous, au travail, à la maison, en ligne, dans les écoles et dans nos communautés.
Aujourd'hui, les décisions sont souvent fondées sur un ensemble de données limité où un seul coup d’œil est accordé aux antécédents du patient pour prendre des décisions.
Je me souviens de la première fois où j'ai lu ce passage.
» Je lui ai donné la date, l'heure et les données.
Si vous voulez dénombrer tous les produits et services en vente à New York -- il y en a 10 milliards -- cela vous prendrait 317 ans.
Et ensuite, juste là, il a le moment-clé et c’est quelque chose dont nous allons nous souvenir pour toujours.
Les chiens sont le résultat des caractéristiques que nous aimons sélectionnées par l'élevage.
Un mouvement pour l'élargissement des Droits de l'Homme en inspire un autre car leur logique est la même, une fois que cela est bien ancré dans toutes les têtes, il devient de plus en plus gênant d'ignorer les problèmes d'incohérence que cela cause.
Le droit est censé être la différence entre une société dirigée par les plus puissants et une société qui honore la dignité de tous, qu'ils soient forts ou faibles.
C'est un très beau pays, peuplé de gens extraordinaires comme moi et bien d'autres ---- et d'une faune et flore incroyables.
Ils sont devenus trop gros pour échouer.
Et le pire dans tout ça, c'est qu'un tiers de la nourriture produite dans le monde, n'est pas mangé.
de dessiner une troisième étoile dans l'espace restant à l'intérieur de deux étoiles concentriques alors qu'il ne pouvait voir sa feuille et son crayon que par le biais d'un miroir.
Je ne vais pas parler des raisons de ces tragédies, mais elles font partie des causes de la lenteur des évolutions technologiques.
Et en découvrant ces menaces qui pèsent sur la conscience et comment elles encerclent le monde et enveloppent les vies de plus en plus de gens tous les jours, j'ai découvert ce qui subsistait vraiment.
Les preuves de ces poumons « en camisole » chez les dinosaures montrent qu'ils avaient la capacité d'évoluer avec un poumon capable de respirer dans l'atmosphère pauvre en oxygène du Trias.
Je veux empêcher que cette merde arrive.
C’est appremment le meilleur moyen d’étudier la magie et de nous demander, pourquoi, dans une ère technologique, nous continuons à avoir ce sens d’émerveillement magique.
Il génère de la richesse à une vitesse phénoménale.
Quel genre d'expérience c'était ?
Heureusement, la capacité de Hedge à sauvegarder des données peut aider.
Nous croyons que nous étions unis par la catastrophe récente mais nous avons compris que nous étions désormais unis par la mission impossible de s'assurer que nos villes ne seraient pas englouties par la montée des eaux causée par le changement climatique.
Et comment cela nous affecte, et affecte la qualité de nos relations les uns avec les autres ?
C'est au studio du National Theatre, l'endroit où ils préparent de nouvelles idées.
Quand nous avons fait cette comparaison des données, avons soustrait l'un à l'autre, nous avons découvert de l'activité exactement dans les régions que le Dr Fisher aurait prédites.
Cependant leurs câbles ne sont pas les plus solides.
mais pour un patient aux artères plus petites, la même valeur peut donner une fausse et dangereuse image du taux d'oxygène réel.
À nouveau, nous nous trompions.
Et si nous prenions du recul et essayions de changer le vécu des enfants ?
Quel est leur vrai travail ?
Le Principe d'Incertitude existe parce que tout dans l'univers se comporte à la fois comme une onde et une particule en même temps.
C'étaient des mots de passe qui étaient générés au hasard par notre ordinateur.
Ouais, il a aussi fini dans le Pacifique.
Cette histoire pointe son nez dans la vie de ma fille vers Noël, quand certaines personnes sont excitées à l'idée de la voir portant des ailes d'anges et une auréole lors du spectacle.
Chez les vertébrés le modèle du tronc cérébral est comparable au notre, ce qui est une des raisons pour laquelle je crois que ces espèces ont des esprits conscients comme nous.
Une femme doit-elle avoir un utérus ?
En d'autres mots, le pacemaker du cochon d'Inde marque la mesure et les cellules musculaires cardiaques humaines suivent en rythme comme de bons petits soldats.
Selon vous, sommes-nous en plein milieu de quelque chose d’historiquement inhabituel?
Mais le fait qu'il est entré en éruption illustre parfaitement que pour observer d'où le dioxyde de carbone gazeux est expulsé hors de la plaque océanique, l'observation des volcans est idéale.
Nous ne sommes pas obligés d'abandonner notre liberté pour être en sécurité.
J'ai fini avec un traumatisme fermé du thorax.
Et ils le faisaient.
Et il y a moins de 5 semaines de cela, après 105 jours, nous avons finalement franchi cette curieuse ligne d'arrivée mal famée qu'est la côte de l'île de Ross, côté néozélandais de l'Antarctique.
Je ne peux rien prouver de tout ça.
Ça peut être profondément libérateur, même si ce n'est pas toujours facile.
Quand les capitaux et les investissements s'orientent vers les besoins des gens bloqués en bas de l'échelle sociale, on commence vraiment à voir Internet comme créateur d'emplois, un outil pour former et, de plein d'autres façons, une voie à suivre.
Cette plaque est un objet magnifique que j'aimerais vous décrire.
On dit que la montre a une face, des aiguilles, un mécanisme et une pile, mais on comprend très bien qu'il y a une chose appelée 'montre' à laquelle on attache ensuite toutes ces pièces.
Ne vous méprenez pas, les dictionnaires sont des ressources fantastiques, mais ils sont humains et ils ne sont pas éternels.
Mais ce qui est vraiment intéressant avec les microbes c'est à quel point ils sont variés.
Encore plus loin, vous avez les deux premiers chapitres d'algèbre, un peu de nombres complexes.
Quand on pense à une grotte, la plupart des gens pense à un tunnel qui traverse une roche solide, et en fait, c'est comme ça que sont la plupart des grottes.
elle est comestible.
Et pour finir, un autre individu a posé pour moi de dos et plus tard a annulé sa participation, j'ai donc dû retoucher la photo pour qu’on ne puisse pas le reconnaître.
» Mais cette réponse ne contentait jamais les gens.
Vous allez faire une sieste.
Les règles concernant les planètes sont désormais brisées.
Il n'y a rien de high-tech dans cette technologie sociale.
Ces types dirigeaient une opération appelée I.M.U., une opération cybercriminelle avec laquelle ils ont volé des millions.
Le 17ème jour, ils ont percé à travers le refuge.
Nos cyberlibertés sont en jeu.
Nous sommes conditionnés à croire que nous n'avons aucun contrôle sur les espaces où nous vivons, travaillons et jouons.
Ce n'est pas le squelette des tableaux, c'est le système nerveux de l'adaptabilité et l'intelligence.
Il est tellement rare dans la culture américaine, il reste si peu de choses relevant encore de la vocation, de regarder ce à quoi l'obstination ressemble avec ce niveau d'exactitude, ce que ça signifie d'aligner sa posture corporelle durant trois heures afin d'atteindre une cible, de poursuivre un genre d'excellence dans l'obscurité.
S'il y est ouvert, encouragez-le à demander une évaluation et un traitement.
Ce n'est pas facile à expliquer à un utilisateur moyen, et même en le faisant, que peut-il y faire ?
L'espace héberge un laboratoire en orbite, la Station spatiale internationale.
Enfin, certains d'entre vous ne peuvent plus attendre pour se lever et me dire combien ma présentation était stupéfiante.
Ils stockent les ingrédients venimeux dans deux compartiments distincts.
31 %, presque un tiers des adolescents, s'effacent lors des débats en classe.
Vous avez un homme fort car nous avons toujours quelqu'un présenté comme le Messie qui nous sauvera du monde.
Un des produits que nous venons de lancer, un produit qui ne demande qu'un rinçage afin d'économiser de l'eau chaque fois que vous lavez vos vêtements.
La plupart de ces gens prennent très au sérieux l'aménagement de leur maison et des espaces intérieurs, ils mettent beaucoup de travail et de soin dans chaque détail.
Bien sûr, les ordinateurs et les appareils électroniques sont à l'heure actuelle les plus grandes industries de l'Amérique, alors que les fabricants de machines à écrire ont disparu.
En plus, je dois payer le suivi de marché.
J'étais super ravie que mes souris développent ce comportement compulsif de frotter leur visage sans sembler pouvoir s'arrêter même quand elles se blessaient.
plus ou moins résistantes à la pression.
Tous les quatre, ils vivaient dans la maison près du parc.
Ça me semble une bonne incitation.
elle est fermentée par de grosses bactéries dans l'intestin.
Mais ils ne savent pas vraiment comment.
Je veux vous parler brièvement de perception.
Mais quiconque a déjà eu, ou connait, de jeunes enfants sait qu'ils sont des organismes incroyablement complexes.
Je travaille depuis 15 ans sur l'histoire de la distribution des revenus et du patrimoine, et l'une des leçons intéressantes que j'ai pu tirer des preuves historiques est que, sur le long terme, le taux de rendement du capital a tendance à dépasser le taux de croissance de l'économie , ce qui mène à une plus grande concentration des richesses.
Ce que vous ne voyez pas sur la photo, ce sont des gens.
La seule raison pour laquelle je ne l'ai pas tué à mains nues est que je ne pouvais pas lever mon bras droit.
Il me semblait que je connaissais depuis toujours les gens que je rencontrais.
« Vous n’avez pas besoin d’une voiture qui reflète le niveau de vos revenus.
Mais ça m'a laissée songeuse.
Parce que c'est là que se passe le vrai travail de gouvernance.
Nous devons concevoir un processus qui peut inclure une punition, où nous ouvrons un passage que les hommes peuvent traverser pour devenir quelqu'un d'autre.
Imaginez un monde où nous vivrions dans une société qui nous apprend à ne pas avoir honte de ce que notre corps peut ou ne peut pas faire.
Nous pouvions peut-être utiliser quelque chose venant de l'intérieur, quelque chose que nous avions déjà.
Mais 18 mois plus tard, je lui ai demandé pourquoi il avait voulu me tuer.
Il pourrait y avoir quatre ou cinq endroits au monde où vous pourriez envoyer un modèle numérique et l'ADN arriverait à vous.
Et pourtant, supposons que vous sachiez qu'à un moment donné, quoi qu'il arrive, vous allez gagner le même revenu de base que tout le monde.
Si on voyage à Mogadiscio, à Mexico City ou à Bombay, on verra une infrastructure en ruine, et la logistique continue à être un obstacle de taille pour la distribution de médicaments et de soins médicaux dans les zones rurales.
J'ai commencé à recevoir des messages incroyables de personnes à propos de leur enthousiasme, comment ça les avait poussés à être eux-mêmes.
C’est ainsi que le changement se produit.
J'ai dit le jeu, vous avez bien entendu.
Et des enfants qui en tuent d'autres n'est pas le signe d'une société civile.
Je suis l'androïde envoyé par CyberLife.
Voilà pourquoi il est nécessaire de pouvoir détecter les maladies à un stade précoce, bien avant que tout symptôme n'apparaisse.
La choquante répression policière sur les manifestants à Ferguson, Missouri, à la suite du tir de policiers sur Michael Brown, a révélé à quel point de l'équipement militaire avancé destiné à la guerre commence peu à peu à être utilisé par les départements de police des petites villes aux États-Unis.
Une peine d'amour est beaucoup plus insidieuse que l'on pense.
la chauve-souris vampire.
Ce sont les cultures cellulaires et les tests sur les animaux.
Nous avons donc partagé le Mode Preuve à nos confrères au Brésil
Si vous avez suivi un petit peu l'actualité diplomatique au cours des dernières semaines, vous avez peut-être entendu parler d'une espèce de crise entre la Chine et les États-Unis, au sujet d'attaques informatiques dont l'entreprise américaine Google aurait été la victime.
Tout était silencieux hors du chant des oiseaux.
Ce jour-là, pour une raison que j'ignore, je voulais lui apprendre à tenir un stylo et à écrire son nom.
Personne ne m'a jamais appelé Sir Richard.
Les entreprises cherchant encore le taux de rendement maximum pour leurs actionnaires semblent soudain dépassées face aux entreprises sociales conçues pour générer de multiples formes de valeur et les partager dans tout leur réseau.
Alors ce que risquent de faire PIPA et SOPA c'est de prendre un concept juridique vieux de plusieurs siècles, l'innocence jusqu'à preuve de culpabilité, et le retourner, coupable jusqu'à preuve d'innocence.
Pas d'avantage annexe.
Ce n'était plus un bâtiment qui s'ouvrait pour vous laisser entrer, mais un bâtiment qui faisait quand même des coupes et des trous dans l'eau, et vous deviez sauter sans vous mouiller.
Il me semble évident que ces deux séries de photos n'ont pas de sens l'une sans l'autre.
Aujourd'hui, nous pouvons désigner une douzaine d'entreprises qui ont exactement accompli cela.
Imaginez que vous n'ayez amené que trois nodules.
Quand nous considérons les efforts dans d'autres domaines gouvernementaux, nous voyons l'opportunité d'écouter les besoins du public et d'y subvenir avec des outils modernes.
Mais Al Jazeera a donné la voix à ces gens et nous l'avons amplifiée.
Vous pouvez diriger votre corps inconsciemment, vous asseoir à côté de quelqu'un.
Une personne à la fois, mais ça marchera.
Je vais vous expliquer pourquoi et surtout, comment devenir militant.
J'ai été contrarié en pensant que ma race rendait cela plus difficile de me voir comme un élève aimant lire, écrire et parler.
En regardant Patrick écrire, je me suis dit, et je vous le demande maintenant à tous, combien d'entre vous ont déjà écrit une lettre à quelqu'un que vous pensez avoir laissé tomber ?
Et nous avons de la technologie magique qui, je pense, a vraiment bien marché, et pendant la durée de mon travail aux soins intensifs, le taux de mortalité des hommes en Australie a été divisé par deux, et les soins intensifs y ont contribué.
La vulnérabilité n'est pas une faiblesse.
Nous avons développé une méthode qui n'est pas spécifique aux cellules souches.
Il faut communiquer sa vision avec tant de force que chacun puisse la traduire dans son propre contexte.
D'ici 2015, nous utiliserons 100 pour cent de meilleur coton.
Vous avez un avion à des milliers de mètres d'altitude, qui voyage à des centaines de kilomètres à l’heure, et vous essayer de lancer un objet, une bombe, contre un objectif fixe face à toutes sortes de vents et nuages et toutes sortes d’autres obstacles.
Mon défunt collègue, le grand Loren McIntyre, qui a découvert la source de l'Amazone, le Laguna McIntyre dans les Andes péruviennes, était perdu à la frontière entre le Brésil et le Pérou il y a 30 ans.
une plate-forme informatique open-source.
Elle n'agissait pas sur les commandants, les personnes plus difficiles à remplacer.
Et une fois que vous pouvez faire cela, vous créez le type de connaissance de soi qui permet la maîtrise de soi.
Vous parlez d’un héritage !
Ces réfugiés, dont de nombreuses familles, sont piégés dans certaines des villes les plus dangereuses au monde, où ils se font violer, kidnapper et racketter par des groupes criminels.
Et s'il était en train d'envoyer des messages à la planque de Ben Laden -- ou de n'importe qui ayant pris la relève de Ben Laden -- c'est en fait un terroriste, une cellule dormante.
C'est l'histoire du « Seigneur des anneaux ».
Donc, voilà comment ça se passe.
Imaginez un instant ce que l'on ressent dans un tel état de désespoir.
La masse que ces systèmes peuvent avoir est tout simplement incroyable.
Pour commencer, beaucoup de médicaments ne fonctionnent pas avec tous les patients.
Deuxièmement, pour la première fois, et je crois que c'est extrêmement important, on peut prédire si quelqu'un va commettre un acte violent s'il est relâché.
Mais il y a un an et demi, j'ai déménagé de New York à Hong Kong pour devenir PDG du South China Morning Post.
Il s'avère que nous n'aimons pas bien ça.
C'est devenu une politique de «discrimination positive», comme nous l'appelons maintenant.
Est-ce que ce gouffre dans la réalité pouvait s'ouvrir et m'avaler ?
Elle infecte 10 millions de personnes par an et en tue environ deux millions.
Et ainsi la motivation pour le faire.
Ça prendra du temps, mais nous sommes déterminés.
Ce sur quoi la sonde s'est posée, c'était en gros l'équivalent sur Titan d'un banc de boue.
Mais en plus d'être un héritage culturel ou simplement d'être beau, avons-nous vraiment besoin de tant de diversité ?
Les premiers signes de l'existence des échecs remontent au VIIe siècle, mais la légende raconte que les origines du jeu remontent un siècle plus tôt.
Chacun a sa propre perspective et donc le potentiel d'avoir une idée afin d'aller vers de nouvelles solutions de transformation inattendues.
Permettez-moi de conclure avec deux messages clés.
Beaucoup ont trouvé du travail dans l'industrie automobile, chez Ford, immortalisée dans la fresque de Diego Rivera, à l'Institut d'Art de Detroit.
Soyez sans forme, informe, comme l'eau.
Et ainsi, le panorama depuis la station m'a montré que nous venons tous du même endroit.
Et nous avons donc créé un appareil qui n’a absolument pas de limites.
Exerçons notre énergie, notre intelligence et notre ingéniosité, commençons la tâche urgente de reconstruction de l'Afrique et de transformation de ce continent en une citadelle de prospérité et de civilisation sans égale.
Mais surtout, c'étaient de bons élèves.
Et cette insuffisance de la médecine du cancer m'a touché personnellement quand mon père a été diagnostiqué avec un cancer du pancréas.
Mais nous savons que les gens se sont mangés entre eux, se sont portés volontaires pour être mangés, et ont accusé les autres de manger des gens pendant des millénaires.
Et son étudiante la plus célèbre, Rosa Parks.
Que se passe-t-il de différent ici ?
Donc quand les filles ont des ennuis, il ne faut pas les repousser, il faut les rapprocher.
C'est un mystère car nous nous attendons à l'existence de ces civilisations.
Il y avait près d'un tiers des comtés américains sans espace en ligne où trouver les informations officielles sur comment voter.
Mais sérieusement, à moins de faire quelque chose pour améliorer drastiquement l'engagement des élèves pour les maths, nous n'aurons pas seulement une énorme crise de compétences mais une population instable, facile à manipuler par celui qui passe le plus à la télé.
Malgré les technologies avancées, aucune n'arrive chez les personnes qui en ont le plus besoin.
Mais je suis également certain, à peu près sûr, qu'absolument personne ne pense à ça.
je vire gangster-savant ici.
Il revient ensuite en une forme ronde puis se rétrécit et se courbe.
Mais ma mère était différente.
Je suis seulement déconnectée.
» Comment est-ce possible ?
Ainsi, chaque fois que j'échoue à ressembler à mon père, Je ressemble de plus en plus à moi.
C'est parce qu'en général elles étaient trop inefficaces, inaccessibles, elles n'étaient pas assez rapides, et elles étaient assez chères.
Les neurones qui s'y trouvent sont sensibles aux visages.
« Je t'aime.
Nous nous sentons même coupables si on nous voit jouer au travail.
C'est une activité humaine.
Maintenant, je comprends bien que les entreprises
Et même si la maladie progressait de façon significative et que j'avais besoin d'une attelle et d'un déambulateur, j'attendais toujours avec hâte de nouvelles aventures.
Il y a quatre ans, je me suis blessé au pied dans un accident d'escalade et je suis allé chez le médecin.
Il est temps de débattre d'une option de financement public avant que le quatrième pouvoir ne disparaisse, emportant avec lui notre grande expérience démocratique.
Toute cette technologie moderne émet des signaux puissants capables de submerger cette lumière extrêmement faible que nous essayons de détecter, venue du reste de l'univers, et qui, rappelez-vous, concerne la plus grande partie de l'univers.
Débutant dans les années 1590, cette pièce est l'une des œuvres les plus vives de Shakespeare, pleine de ruses, folie et magie.
Si la musique prônant le pouvoir blanc que je vendais représentait 75% de mon revenu brut car les gens venaient de tout le pays pour l'acheter dans le seul magasin qui en vendait, j'avais aussi des clients qui venaient acheter d'autres genres de musique.
Mais je pense que, pour ce qui est de l'intégration des technologies exponentielles, c'est l'exemple.
Et encore une fois, voici quelques tests d'animation à leur stage de développement.
Peut-être une autre raison du progrès relativement rapide du mouvement pour les droits des gays.
Elle a donc pris rendez-vous chez son médecin.
On peut dépenser ce qu'on veut en publicités sur Facebook, Google ou YouTube et personne n'en saura rien car ce sont des boîtes noires.
les victimes n'étaient autres que ceux qui leur avaient offert l'hospitalité.
Considériez-vous augmenter votre soutien à 100 dollars ?
Ce sont de gros efforts, mais ce n'est pas suffisant.
C'était le rayonnement cosmique laissé par la naissance même de l'univers.
« Notre but est de faire de la vie durable quelque chose d'ordinaire, et nous aiderons à changer la vie d'un milliard de personnes d'ici à 2020.
La Terre et la Lune ont les mêmes isotopes.
L'idée que tant de notre attirance soit influencée par des produits chimiques et une biologie évolutionniste peut sembler froid et scientifique plus que romantique, mais la prochaine fois que quelqu'un vous plaît, essayez d'apprécier comme votre corps tout entier joue les entremetteurs pour déterminer si ce bel inconnu est fait pour vous.
Elle mène Éthique et Hedge à l'emplacement du premier artefact, le nœud du pouvoir.
Ce qui s’est également produit cette année-là c’est que dans les zones où les pluies avaient été bonnes, et où les paysans avaient précédemment produit un excédent de céréales, les paysans avaient décidé de se retirer du marché des fertilisants, de ne plus les utiliser, et avaient diminué leur consommation de fertilisants de 27 %.
Les voisins, cependant, réagissent vite à n'importe quel autre type de bruit.
Chaque unité reçoit le message – donc négatif 120.
J’étais végétarienne, je ne buvais pas, je ne fumais pas.
Et nous entrons dans l'ère de l'oncologie personnalisée, la possibilité d'exploiter toutes ces données ensemble, d'analyser la tumeur et de trouver un véritable cocktail spécifique pour chaque patient.
Si je sollicite la terminaison nerveuse d'un vétéran de la deuxième guerre mondiale, il sentira toujours sa main manquante.
Mais ce qui m'inspire vraiment c'est ce qui sera possible quand nos voitures vont commencer à se parler.
» J’ai subtilement réorienté la conversation vers le profit.
Certains sont en train de monter une petite entreprise.
L'une est que le chimpanzé sur la droite comprend complètement ce dont son partenaire a besoin -- il comprend donc complétement le besoin de coopération.
Nos besoins sont nos plus grands avantages.
Et si une femme a un cancer des ovaires et doit faire une ablation ?
Mais je vais bien.
Nos recherches commencent souvent par une question simple.
Mais c'est faux.
Mais c'est faux.
Il doit être vraiment extraordinaire, pour faire exception à la règle.
Êtes-vous censé les prendre ?
Et ces molécules, en altitude dans l'atmosphère de Titan sont brisées, et leurs substrats se rassemblent pour constituer des particules de brume.
Le progrès sur cet objectif ne sera pas mesuré par la métrique de l'argent.
Je pense que cela peut être très, très bientôt.
Ces perspectives contradictoires sont toutes exactes.
On l'a vu au Royaume-Uni, on l'a vu en Russie, on l'a vu aux États-Unis et, jusqu'en 2015, ici même au Canada.
Deux grandes passions guident ma vie.
Ils peuvent mobiliser les algorithmes pour trouver des publics similaires, des gens n'ayant pas de contenu anti-sémite si explicite sur leur profil mais que les algorithmes détectent comme étant sensibles à de tels messages, et vous laisser les cibler avec des pubs.
Vous pouvez voir les assemblages et les configurations de grandes et petites cellules en grappes et dans des endroits différents.
Et 60 % des Américains seront confrontés à cette urgence dans l'année qui vient.
Nous l'avons transformé en un certificat de connaissances, un certificat de connaissances globales, que vous pouvez utiliser, si vous êtes une grosse entreprise, une école, une université, ou une agence de presse, pour vous certifier en tant que bien informé sur le monde.
La clé de leur succès était leurs bateaux.
Mais ses contributions les plus significatives à la vie intellectuelle à Alexandrie furent au travers de son enseignement.
Les opposés s'attirent, mais la force de van der Walls ne peut garder ensemble que des choses minuscules.
Certains ont émis l'hypothèse que l'information est codée dans le rayonnement qui s'échappe, d'une façon que nous ne comprenons pas encore.
Ils survivent grâce aux médecins, infirmières et humanitaires locaux qui viennent du cœur-même de la communauté affectée.
Il y avait des gars qui se promenaient avec des trous dans leurs uniformes laissés par des balles, qui avaient traversé le tissu mais ne les avaient pas touchés.
En principe, je devrais là parler d'une solution que je connais bien, En principe, je devrais là parler d'une solution que je connais bien, mais je ne vais pas faire ici ma publicité, je m'en abstiendrais donc.
En d'autres termes, les artistes médiocres manquent de l'expertise nécessaire pour reconnaître à quel point ils font mal.
Faites passer le trajet par un parc, et non par un parking, et vous avez un chemin complètement différent.
Nous avons trouvé toutes sortes de molécules, on les appelle halorhodopsines ou archaerhodopsines, qui répondent à la lumière verte et jaune.
Je continue à dire à mon super-ego de dégager et de me laisser profiter de ce que j'ai encore.
Je voulais savoir les conséquences, le taux de satisfaction, les risques, les statistiques.
Jetons un coup d’œil là-dessus.
Ils s'imaginent parfois que ça va remettre en cause la valeur des avantages qu'ils génèrent pour la société.
Il devrait vous donner plus confiance en vous, pas moins.
Et je pensais que c'était la norme, parce que je n'avais jamais vu des poissons de ce genre.
Je veux que vous soyez présent.
percevoir des amendes a un coût.
Il y a peu j'étais à Paris et il s'est passé la même chose.
» Et si la propriété des données était en fait un sujet personnel, individuel et économique ?
Les courants de surface meuvent les 10 % d'eau à la surface des océans, tandis que les courants profonds concernent les 90 % restants.
Nous n'avons pas eu tant de complications que ça.
J'ai grandi dans un salon de beauté à Philadelphie, le salon de ma mère, à lire Ebony Magazine.
Un camp, où à l'époque, on avait déjà tué plus d'un million de personnes ne laissant d'elles qu'un peu de fumée dans le ciel sortant par une cheminée.
Jusqu'ici, il n'y a pas eu des événements indésirables graves associés au virus.
D'extérieur, elle paraît normale.
C’est un moyen formidable d’économiser.
Aujourd’hui soit nous vivons en Afrique, soit nous venons d’un exil récen .
si je vous demande, par exemple, un investissement non renouvelable de 200 millions de dollars pour acheter l'un de ces flacons, donc 200 millions de dollars d'avance, pour acheter l'un de ces flacons, sans savoir lequel est le bon, et dans 10 ans, je vous dirai si oui ou non vous avez le bon.
Donc, l'idée que nous pouvons passer en douceur à une économie hautement efficace alimentée par l'énergie solaire, fondée sur la connaissance transformée par la science et la technologie de sorte que neuf milliards de personnes puissent vivre en 2050 une vie d'abondance et de téléchargements numériques est une illusion.
Les gens qui sont en désaccord de façon la plus constructive commencent par trouver un terrain d'entente, quelle que soit sa taille.
C’est une condition horrible.
Quand des fermes multigénérationnelles sont absorbées par les géants agricoles, nos communautés en souffrent d'innombrables façons.
Nous avons invité tout le monde, et la presse n'est pas venue.
Des mails commençant par des mots comme « terroriste », « enturbannée », « rat », « pute ».
Maintenant, alors que vous lisez, cependant, vous serez peut-être surpris et rapidement abasourdis par le nombre de décès, parce que vous verrez que ce sont en quelques sortes des nombres abstraits, sans visage, des personnes décédées anonymes.
Utilisez votre imagination.
pour éviter trop de mouvements oculaires et de clignements des yeux.
on ne peut pas construire ce qu'on n'aime pas sincèrement.
Mais les musées peuvent changer comment des centaines de millions de gens voient les femmes et quelles femmes ils voient.
Nous dégageons des centaines de molécules.
Je prenais une douche dans une chambre d'hôtel à Sydney au moment où elle est morte à 900 kilomètres de là, à Melbourne.
Le pardon n'est adéquat que lorsqu'attendre notre dû est trop difficile.
Je n'oublierai jamais A.P.
Comme de nombreuses autres femmes, ma décision sur le contrôle de ma fertilité est indépendante de ça.
Pourquoi alors ne pas imprimer une jambe entière ?
J'ai alors découvert que les télomères constituent un segment spécifique porteur d'ADN non-codant à l'extrémité des chromosomes.
Voici des mathématiciens du MIT.
C'était un jeudi, le 23 juin 1994.
Et c’est comme s’ils disaient, « Qu’est-ce qu’elle fait ?
Mais si je prends ces mêmes données, et je les transfére à deCODEme, je peux regarder mon risque de diabète de type 2 par exemple.
La monogamie hétérosexuelle n'est pas du tout le statu quo dans la nature, Et le poisson-perroquet représente bien la beauté de ces stratégies variées de reproduction.
Nous avons le temps, la technologie, les outils.
Et il m'a dit que j''en avais deux autres pareilles sur ma tête, mais je ne pouvais pas les voir à cause de mes cheveux.
Et durant la matinée du 22 septembre,
Mais, je n'ai pas vacillé.
S'ils disparaissent, nous disparaitrons aussi.
Elles avaient juste besoin d'une population saine et durable afin de continuer à produire leur remède.
On commence hors de la cellule.
De Mozart sur son piano à cinq octaves à Jimi Hendrix sur sa guitare à six cordes, Serena Williams sur un terrain de tennis, ce sont les limites qui révèlent notre potentiel.
Les abeilles sont stupéfiantes ?
Elle le gardait contre son corps et nageait avec lui.
Devrions-nous les collecter, les rassembler, pour optimiser son surf sur Internet ?
Il y a d'autres moyens de récompenser.
croissance d'entreprise et vies sauvées d'une certaine manière sur le même plan dans la même phrase mais c'est cette croissance qui nous permet de continuer à en faire plus.
Au travail, l'odeur du kérosène flotte autour des collègues de Montag, qui fument et programment leurs chiens mécaniques à chasser les rats pour passer le temps.
Ça n'a pas l'air d'un grand changement, mais si on se met à penser aux pauvres de tous les pays qui consomment principalement de l'amidon, des gens qui sont presque carencés vont se retrouver bien au-delà avec de graves déficiences, à l'origine de toutes sortes de problèmes de santé.
Des cultures LGBT aux écologistes en passant par les Xhosa, les émos, la culture anglaise.
Ne perdez pas trop de temps à y réfléchir.
Nous essayons de faire quelque chose pour la peine de mort.
Si vous avez un cancer du cerveau, et vous vous dites que vous tenir sur la tête pendant 20 minutes, chaque matin vous fait sentir mieux, cela pourrait très bien vous faire sentir mieux, mais vous avez toujours un cancer du cerveau, et vous allez probablement en mourir.
Deux technologies en particulier vont rendre cela bien pire.
En ce qui me concerne, le déploiement des troupes a entraîné leur retour.
puis tous les rétrécir afin qu'ils puissent rentrer ici.
Et on n'investit rien dans les hackers.
Et le viseur Norden ne marche pas si bien dans ces conditions.
Cela semble être de grands termes académiques et sophistiqués et ce le sont.
Mais la manière dont les humains racontent les histoires a toujours évolué avec une fantaisie consistante et pure.
Les données sur la mobilité humaine, ça vaut de l'or pour les chercheurs.
Je connais l'histoire de John par coeur tout simplement parce que John, c'est moi.
Avec son petit cerveau et son bassin évasé, nous n'aurions pas été surpris de découvrir que les fossiles avaient deux millions d'années.
tous les Googlers ont écrit leurs objectifs et leurs résultats clés.
Cette tendance est généralement appelée modernisme Islamique, et a été promue par des intellectuels et hommes d'Etat, non pas essentiellement comme un concept intellectuel, mais aussi comme un programme politique.
Mais 60% de la population vit avec cela.
Ce pays a vécu l'une des pires sécheresses de son histoire entre 2007 et 2010.
je ne savais pas ce qui se passait au Guatemala.
Combien de fois écrivez-vous des documents pour le grand public, pour des gens ne partageant pas votre langage, dans un langage que vous seul pouvez comprendre ?
Mais elle découle aussi du fait de savoir ce que l'on ressent du fait de ces statistiques.
J'aimerais la dédier au brave mouvement étudiant d'Afrique du Sud qui est à l'origine de #FeesMustFall
Il est arrogant, égocentrique, et convaincu qu'il est plus intelligent que ce qu'on pense.
Celle-ci est digne de Sachin Tendulkar.
Car je ne voulais pas seulement ouvrir les portes aux jeunes filles noires sous-estimées et à qui l'on dit qu'elles n'ont pas leur place.
En zoomant sur les fragments de la tasse, nous voyons des molécules, faites d'atomes reliés entre eux.
Ayant commencé le processus, mon père ne continua pas.
Votre lit est confortable !
Si vous ne comprenez pas les risques, vous ne comprenez pas les coûts, vous êtes susceptibles de ne pas faire les bons échanges, et votre impression ne colle pas à la réalité.
Je me souviens, à chaque fois que je suis allé au lit de mort d'un patient, soit à l'hôpital ou à domicile, je me souviens de mon sentiment d'échec - le sentiment de ne pas savoir ce que je dois dire, ne pas savoir ce que je peux dire, ne pas savoir ce que je suis censé faire.
C'était comme une réciprocité absolue.
L’hypertension intracrânienne peut aussi causer une confusion mentale -- qui est l’une des caractéristiques de la maladie.
Mais l'Afrique est un continent hétérogène avec de grandes disparités de santé, de richesse, de revenus et d'éducation.
Il devait avoir un cavalier.
Elle a seulement neuf ans.
» Et puis elle a ressenti de l’inquiétude aussi.
Alors, voici Anna Hazare, Et Anna pourrait bien être la référence mondiale du militantisme numérique aujourd'hui.
Elle doivent être vraiment flagrantes avant que nous y prêtions attention.
Mais si vous voulez revenir vivant et plein d'espoirs nouveaux, amoureux du monde, je pense que vous devriez essayer de penser à n'aller nulle part.
Les bébés, après tout, ne peuvent pas parler, et si vous demandez à un enfant de trois ans de vous dire à quoi il pense, ce que vous recevrez en retour est un flot de paroles conscientes à propos de poneys et d'anniversaires, et de choses de ce genre.
Fondamentalement, c'est un autre endroit à explorer et c’est ce qui différencie les humains des animaux, notre sens de l’exploration et de l’émerveillement, de l’apprentissage.
Le général chinois Sun Tzu a dit que toutes les guerres étaient basées sur la duperie.
Prenez votre verre de lait, asseyez-vous confortablement, et dites-vous que la science, c'est super.
il y a beaucoup plus de plaisir de dépenser maintenant.
C'est une maladie connue sous le nom de « masculinité toxique ».
Aller aux Etats-Unis m'a ouvert des portes pour réaliser mon plein potentiel que dieu m'avait transmis.
Lors de l'ovulation, votre corps produit un œuf et la progestérone prends le dessus, pro-gestation.
Ceci est l'écosystème « FreeSpeech ».
Cela vous mènera aléatoirement à l'une des centaines de bribes qui composent la collection.
Donc nous avons lancé une vente aux enchères d'esclaves à Union Square pour revenir aux bases de la traite transatlantique d'esclaves.
Mais je veux que vous imaginiez tous un monde où au lieu de prescrire des stéroïdes, des inhalateurs et des médicaments, le médecin s’adresse à Julie en disant, « Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi nettoyer les filtres de l’air.
Bon, reprenons de puis le début.
Vous vous souvenez de la diapositive que je vous ai montrée ?
Il me montrait sa gorge sans cesse.
Ni le désir de contribuer à l'économie américaine, de contribuer à la vie des Américains.
« Prenez-vous des médicaments pour éclaircir votre esprit ?
« Prenez-vous des médicaments pour éclaircir votre esprit ?
D'autres sont critiques, d'autres encore sont injurieux.
je meurs, fils, et je te le demande ♪
Ça vous dit d'arrêter ça ?
Je sais que vous jouez juste l'avocat du diable, mais si vous voulez vendre des secrets à un autre pays, ce que Snowden aurait pu faire, et devenir très riche, la dernière chose à faire serait de les communiquer à la presse, car ils perdraient toute leur valeur.
L'un d'eux étant Ötzi, l'homme des glaces, qui s'avère être autrichien.
Au lieu de cela, inventons au niveau de prix du marché de l'électricité.
« Écrivez ce que vous connaissez » Si vous ne pouvez plus écrire sur vous-même, sur qui pouvez-vous écrire ?
Ils ont rongé ma confiance en moi, mon leadership, ma capacité d'innovation.
Maintenant, on entraîne des condors à ne pas se percher sur les lignes électriques.
» Peut-être que, au sein de ce grand groupe, quelques personnes Je ne sais pas, avocats, fonctionnaires — je ne demande pas de vous identifier, mais je vous demande de fouiller votre propre conscience.
Nous avons un gros trou dans le porte-monnaie.
En continuant à faire des scanners l’un après l’autre, en travaillant sur ce projet, en regardant ces deux cellules toutes simples qui ont cette espèce d’incroyable mécanisme qui par magie deviendra une personne.
Cela provoque une frustration interne, une tension dans le système.
Ce n'est pas le seul gars qui flippe quand nous assignons une tâche ridicule, mais beaucoup de ces idées, sont difficiles à comprendre.
On a mis en mouvement l'effet domino qui construit l'évolution de l'IA.
On voulait montrer ça pendant la Coupe du monde, mais on n'y a pas parvenu, car, pour quelque raison mystérieuse, FIFA a réduit l'émission de moitié.
Il y a quelques années, les chercheurs ont pris 18 étudiants en médecine au hasard et les ont inscrits à un cours au Musée d'Art de Philadelphie, où ils ont appris à critiquer et analyser des œuvres d'art.
La nicotine qui est dans les cigarettes électroniques se lie à un récepteur appelé « récepteur nicotinique de l’acétylcholine », qui joue un rôle clé dans le fonctionnement de presque tous les systèmes organiques dans le corps humain.
« Vert ».
Impossible de savoir.
Il a synthétisé la molécule, et ensuite testé la molécule synthétisée sur les mâles, il a obtenu des réponses de leur part et montré, que c'était vraiment cette molécule.
De plus, ce genre de campagne de désinformation sur les réseaux sociaux peut propager ce qu’on en est venu à appeler de la « propagande génocidaire », par exemple contre les Rohingyas en Birmanie, ou entraînant des massacres collectifs en Inde.
Je sais que j'ai dû paraître folle mais je savais que si je voulais vraiment améliorer la situation je devais vraiment comprendre les défis liés aux vêtements du plus grand nombre possible de personnes différentes.
Je suis à la base un scientifique, pas un clinicien, mais depuis un an et demi j'ai commencé à m'engager dans une nouvelle voie, à utiliser ce que nous avons appris de ces modèles d'activité pour développer des prothèses, et aujourd'hui, je voulais vous en montrer un exemple.
Et les petits groupes sont plus sujets aux accidents et à la malchance.
Si nous ne dissociions pas la colère de la féminité ?
Nous défions des équipes autour du monde pour combiner ces technologies en un appareil mobile auquel vous pouvez parler, parce qu'il est doté d'une intelligence artificielle, vous pouvez tousser dessus, vous pouvez récupérer le sang d'une piqûre au doigt.
C'était juste la première ébauche.
S’il trouvait des papiers avec des mauvaises pensées, il pouvait retrouver qui l’avait créé.
Nous le voyons dans les religions et les livres d'auto-assistance, que l'argent ne peut pas acheter le bonheur.
Le paquet est un dispositif de stockage pour la posologie journalière de nicotine.
Finalement, on peut en parler dans une conférence scientifique.
Et quand leur produit est vendu partout dans la ville de Detroit, dans les marchés locaux, ils reçoivent 100% des bénéfices de la vente.
L'autre chose que j'ai apprise, c'est que je n'ai pas besoin de porter « survivante d'un cancer » comme mon identité, mais il y a de puissantes forces qui me poussent à le faire.
Cet effort important doit se pencher en particulier sur ce que les fœtus apprennent pendant les neuf mois qu'ils passent dans le ventre de leur mère.
Elle peut créer des canyons, elle peut former des flaques dans les bassins larges et les cratères.
» Je peux comprendre qu'il y a une erreur d'estimation possible dans ceci, mais puisque c'est fondé sur un consensus scientifique mondial, les probabilités que ça ne soit pas entièrement faux sont plus grandes que celles de voir notre maison brûler ou d'avoir un accident de voiture.
En montrant aux femmes des films dans lesquels elles sont chefs d’État, avocates, médecins ou à des postes dirigeants, nous parlons avec elles et les encourageons à assumer ces rôles.
Si on pouvait exactement comprendre comment elles font, cela pourrait inspirer des designs qui pourraient réduire notre dépendance aux énergies fossiles, ce qui boucle mon histoire.
Nous disons aux gens de laisser filer.
« Tu pourrais entrer dans le programme spatial.
Je fais partie du conseil d'administration du KIPP, l'un des plus grands réseaux d'écoles charters.
nous adorons la vitesse et son intensité nous emballe.
Si vous regardez les oiseaux, qui vivent longtemps, les cellules des oiseaux ont tendance à être plus résistantes à tout un tas de différentes agressions de l'environnement, comme des températures élevées, ou l'eau oxygénée, des choses comme ça.
Par honnêteté, ils voulaient dire des aveux et ses aveux n'allaient clairement pas le libérer.
La communication par satellite est trop chère et les recherches sur la microgravité semblent juste inaccessibles.
Quand j'ai entendu les barreaux claquer, j'ai su que c'était réel.
Si vous avez encore un pouce de libre, faites signe, soyez sure que vous êtes connecté à la chaîne.
Au début des années 1800, différentes régions à travers le pays produisaient des souches à la taille et au goût variés.
Ces failles sont couvertes de matières organiques.
Et vous voyez la police dans cette séquence-là.
Il s'était déifié.
Cela n’arrivera pas.
En faisant ça, je lui ôte son pouvoir et ma manifestation de vulnérabilité peut parfois donner à d'autres hommes la permission de faire de même.
Ce n’est pas comme ça que j’ai grandi.
Que vous soyez de droite ou de gauche.
Mon dernier arrêt fut en Floride, pour voir cette adolescente qui m'avait envoyé tous ces émoticônes.
Suivent les épouses plus jeunes et le personnel, puis les concubines, et ceci est seulement le camp de Boraqchin.
la préservation de l'eau, le droit des travailleurs, la diversité.
C'est une superstar.
La question est, en conclusion, de savoir ce que réserve le futur.
de ses fidèles qui dépérissaient.
Mais si nous prenons au sérieux le fonctionnement de ces systèmes dont nous sommes si dépendants, je ne vois pas comment nous pouvons encore retarder cette conversation.
Vous décidez d'imprimer des billets.
Il entrait et sortait des classes et s’échappait même de l'école.
60% ont convenu que leurs points de vue ont convergé.
« I'm Worth Defending », un groupe de jeunes leaders progressifs dirigé par Alfred et George.
Et au risque de paraître grandiloquente, c'est une perte pour le monde.
Correct, oui, merci.
Il augmente les prises, crée un courant de changement social sur des zones côtières toutes entières, et renforce la confiance, la coopération et la résistance des localités face à l'injustice de la pauvreté et au changement climatique.
Toutes ces activités reviennent à vivre.
Nous avions envie de créer un autre genre d'intimité avec ces nouvelles technologies.
On n'est pas complètement sûr.
« Non, non, non, non, nous allons faire les choses exactement de la même manière que d'habitude.
Imaginez que vous vous promenez et que vous devez indiquer votre direction à chaque personne que vous saluez.
Au lieu d'exiger l'intervention, notre constitution laisse la discrétion -- discrétion que les états ont utilisé pour discriminer systématiquement et refuser tout recours à d'innombrables victimes.
La vie privée est non négociable.
Donc quel genre de choses pouvez-vous faire avec ?
« Oh mon dieu, je suis peut-être dégoûtant.
Les cigarettes électroniques peuvent exposer les ados à beaucoup de nicotine.
Je vous parle des effets puissants de l'activité physique.
Si vous demandez à des germanophones et hispanophones de décrire un pont comme celui-ci — « pont » est grammaticalement féminin en allemand et masculin en espagnol — les germanophones sont plus enclins à utiliser « beau », « élégant » — des stéréotypes féminins.
Revenons à notre inspiration initiale, la flexibilité des tentacules de pieuvre et de trompe d'éléphant, nous pouvons maintenant construire des actionneurs continus mous qui se rapprochent de plus en plus de la capacité du réel.
Elles ne savaient pas qui j'étais, mais voulaient jouer.
Donc, nous avons regardé ce que les autres industries à haut risques font.
Les femmes de couleur, qui subissent un écart salarial encore plus grand, entendent cela aussi.
Et en fait, je veux improviser un peu pour vous ici.
Et j'ai l'impression de les priver d'information en ne leur disant que ça.
Les banquiers débutants sont exclus des analyses complexes.
A nouveau, nous n’avons pas essayé de réinventer la roue.
On n'aurait pas pu faire cela, cela n'aurait pas pu arriver il y a cinq ans seulement.
Ne faites pas attention à l'échelle du bas pour l'instant.
Et si on peut changer l'objectif, on peut non seulement changer notre bonheur, mais changer en même temps l'avenir scolaire et professionnel de chacun.
Voilà mon défi.
C'est la première fois que je parle de cette histoire en public ou plutôt de son aspect personnel.
Malgré tout, lorsqu'on nous donne une simple et honnête explication telle que celle que Rich a offert à Kathy, nous la rejetons.
», et elle m'a dit, « Je sais, c'est épouvantable, non ?
Un essaim est une congrégation de dizaines de milliers de bénévoles qui, de leur libre arbitre, ont choisi de converger vers un but commun.
« Ça a l'air super-intéressant, Wendy, mais je voudrais savoir un truc : quel est le minimum à faire pour avoir tous ces changements ?
Alors que l'instant se rapproche de plus en plus, l'excitation s'accumule.
Si vous ne réussissez pas, cela doit vouloir dire que vous ne travaillez pas assez dur.
Parce que dans ce jeu de cache-cache, chaque fois que vous ne trouvez pas de sucre ajouté, vous gagnez !
Donc, on pourrait facilement fournir au monde des dizaines, voire des centaines, de villes nouvelles.
Ensuite, nous avons une sorte de règle d'or, c'est qu'on ne me dit jamais vraiment où on en est, parce qu'on ne sais pas où on en est.
A titre de comparaison, dans les 20 années précédentes, on en avait trouvé environ 400 avant Kepler.
Il s'avère que la tanche est un poisson trophée et donc sur de nombreuses photos que l'IA avait vues de ce poisson durant son entraînement, le poisson ressemblait à ceci.
Aujourd'hui, la Nation navajo, le peuple Diné et la rivière elle-même essaient toujours de se remettre de la pollution.
et je vais vous parler de certains microbes qui sont si étranges et merveilleux qu'ils remettent en question la vie sur Terre.
» Malheureusement, ce n'est pas ainsi que les villes ont été conçues.
Car leurs problèmes sont nos problèmes.
Ensuite, l'expérience que les gens ont de l'information est personnalisée.
Et le jour où quelqu'un le consulte et que le vent a tourné, vos profils, vos historiques, se convertissent en vos antécédents.
Ainsi, durant les 200 ans de pêche pendant que nous tuions et retirions les carcasses des océans, nous avons probablement influencé le ratio et la distribution de ces carcasses qui auraient dû atteindre les profondeurs et prévenir de l'extinction un nombre conséquent d'espèces majoritairement spécialisées et dépendantes de ces carcasses pour leur survie.
Toutes ces études sont arrivées à la même conclusion.
Internet ne doit pas être un luxe, il doit être un droit, parce qu'il est une nécessité sociale de base du 21e siècle.
Et je suis reconnaissante d'avoir mes filles.
Merci d'accueillir mon frère, Ples.
Les tomates, par exemple, sont très simples et très gratifiantes.
Et j'ai commencé à penser, peut-être qu'il y a là un modèle.
Ainsi, le réceptionniste peut trouver une chambre pour chaque passager de chaque bus.
Quand vous êtes aveugles, votre mémoire visuelle s'efface, et elle est remplacée par les sentiments que les choses vous inspirent, et le bruit qu'elles font, et l'odeur qu'elles ont.
Nous sommes là pendant un mois, et je voulais habituer les animaux à notre présence.
inscrire des votants, rejoindre des clubs, se faire de nouveaux amis.
Si vous connaissez un peu l'Inde, vous saurez que « la moitié » signifie pratiquement toute l'Amérique.
Il ne peut transporter à ce jour qu'une charge limitée d'environ deux kilogrammes, sur une courte distance équivalente à 10 kilomètres, mais il fait partie d'un plus grand réseau pouvant couvrir le pays entier, et voire même le continent entier.
Vous placez le patient devant l'écran, vous lui montrez les images et vous mesurez la réaction galvanique de sa peau.
Il dit à Xu Xian de servir à sa femme du vin réalgar le 5e jour du 5e mois, quand les pouvoir démoniaques sont plus faibles.
Si vous avez eu une crise de panique et que vous en avez honte, pardonnez-vous.
Les gouvernements des États du charbon non plus.
Mon premier exemple est le suivant.
Par exemple, les micro-ordinateurs ont été utilisés très tôt pour les jeux vidéo et les tout premiers portables numériques grand public n'étaient pas des téléphones, mais des consoles Game Boy pour jouer aux jeux vidéo.
Nous vivons en perpétuelle confrontation intérieure entre notre succès extérieur et notre valeur intérieure.
Si nous utilisons des matériaux traditionnels et du cuivre pour fabriquer des appareils 5G, le signal ne peut pas arriver à sa destination finale.
J'ai donné à tout le monde une rangée de D.
Et il ne manquera plus qu'à mettre en corrélation une certaine signature avec la présence ou l'absence de certaines pathologies.
Après quelques semaines, j'avais besoin d'arrêter de peindre.
J’ai les données.
S'il vous plait, Mr et Mme Penn.
C'est ma première conférence à propos de cette expédition, et, en dehors de nos séquençages de génomes ou de nos télescopes spatiaux, c'est l'histoire de deux hommes qui ont tout donné pour accomplir quelque chose qui n'avait pas été fait auparavant.
Vous pouvez le remettre dans son contexte, c'est uniquement une partie relativement restreinte d'un des 10 complexes miniers, avec 40 ou 50 de plus à venir bientôt.
Et si nous avions eu des informations sur l'état de son cœur à partager avec lui, nous aurions sans doute eu un meilleur diagnostic la première fois.
Et la monarchie était en gros basée sur un concept très simpliste d'anatomie.
Alors, comment le cerveau réussit-il à évacuer ses déchets ?
Je ne peux pas dire que vous surmonterez toujours ces obstacles, mais que vous soyez damné si vous n'essayez pas.
Aujourd'hui, 10 à 20% des colorants chimiques que nous utilisons finissent dans les plans d'eau près des usines des pays en développement.
On doit donc revenir à cette ère de bipartisme, de résolution des problèmes mutuelle, basée sur la compréhension, la conscience des défis qu'on affronte et de la réalité du danger nucléaire.
Qu'est-ce qui motive une entreprise ?
Voici cette masse de gelée - 1,4 kilos de gelée que vous pouvez tenir dans la paume de votre main et elle peut contempler l'immensité de l'espace interstellaire.
Réfléchissez un instant à tout ce que leurs communautés et le monde auraient raté.
En période de formation, les planètes sont en orbite autour d'un disque de gaz et tout en restant à l'intérieur, elles pouvaient glisser autour et ajuster leur orbite à celles des voisines jusqu'à être parfaitement en harmonie.
Nous avons travaillé avec des professeurs, pour nous assurer qu'il s'intégrerait sans problème dans le programme scolaire et permettrait aux professeurs d'utiliser une technologie de pointe en classe.
Les oiseaux sont complètement différents des mammifères.
Et la force, l'extensibilité et la solidité des soies d'araignée, combinées au fait que les soies ne provoquent pas de réponses immunitaires, ont attiré beaucoup d'intérêt pour l'usage des soies d'araignées pour des applications biomédicales, par exemple comme un composant de tendons artificiels, comme guide pour faire repousser des nerfs, et comme support pour faire pousser des tissus.
Et le caïman noir — ces monstres peuvent peser plus d'une demi-tonne.
quelle part de la conversation est réceptive ou civile ou au contraire, toxique ?
On retrouve cette configuration rythmique dans le cinquillo cubain, la bomba portoricaine, et dans la musique de Roumanie du Nord.
On a tous commencé novices.
Cela m'indiquait que mon identité était associée à cette idée de productivité.
La technologie aujourd'hui peut faire encore plus.
Ou peut-être l'arrivée de la modernité avec sa célébration du mouvement, du voyage et du progrès qui a fait passer le regret des repères familiers pour un manque d'ambition ?
Une partie de cette abondance déborderait dans les eaux des pays, aidant ainsi à les repeupler.
Ces quelques dernières décennies, elle a dépassé les limites, mélangé les genres, gagné des prix.
Et finalement, nous entendrons le petit qui tombe dans le grand.
C'est un réseau de vaisseaux parallèles qui s'étend partout dans notre corps.
C'est pareil avec les ordinateurs, ce qui rend leur programmation beaucoup plus facile tout à coup.
Il y a 20 ans, quand ma famille a commencé à voyager en Italie, nous nous livrions avec délice à la culture de la siesta.
En d'autres termes, Ils partagent et développent une complexité du langage visuel qui intervient dans un ordre prévisible.
Finalement, on a construit des machines gigantesques en forme d'anneau.
J'aimerais parler de certaines choses que j'ai vues sur le front de la faim, de certaines des choses que j'ai apprises en apportant mes connaissances économiques et commerciales et mon expérience dans le secteur privé.
identifier la source du son.
Ainsi, à travers quelques-uns des sujets les plus brûlants sur le microblogging, nous pouvons voir ce qui intéresse le plus les jeunes.
» Étonnamment, la honte n'a pas été un aphrodisiaque très excitant.
» et ensuite nous allons plus loin.
» On doit trouver plus de moyens d'impliquer les gens pour qu’ils deviennent eux-mêmes des mécènes visionnaires.
Imaginez que vous vous cassiez la jambe dans une avalanche.
Les navires sont automatisés maintenant.
J'ai même demandé à mes camarades étudiants de dépenser moins d'argent en cafés et en cigarettes pour financer mon projet d'école.
Mais la seule camera qu’ils n’ont pas attrapée c’est la personne qui est allée avec une cassette vidéo vierge dans le rayon des caméras de Best Buy a mis la cassette dans une de leurs cameras et ensuite a fait semblant d’acheter.
Ainsi, quand la réunion commença, j'ai entendu le secrétaire prononcer le nom de la première personne, « Joe Smith.
à quoi associe-t-on un fauteuil roulant ?
Ce sont les histoires de résistance, de défiance, de résilience qui motivent les gens à s'impliquer, pas les histoires d'agressions, d'assassinats et de souffrance car, en tant qu'êtres humains, il est normal que nous ayons peur.
C'était cette étape de ma carrière.
C'est la stabilité.
Je vivrai jusqu'au jour de ma mort.
Le détenu était un gitan irlandais qui ne savait pas lire, il voulait envoyer une histoire chez lui pour l'anniversaire de sa fille.
Continuons donc sur ce même procédé.
Les enfants, eux, pensent en termes de possibilités.
La première, c'est l'immédiateté des idées, la vitesse à laquelle elles circulent.
« N'enlevez pas le droit des migrants à l'éducation, à la santé, à la couverture sociale.
Cela s'est matérialisé quand je suis allé au cinéma.
Sur le mur, on voit deux yeux.
Reste à savoir comment ils trouvent les meilleurs spots de nourriture, ce qu'ils mangent à ces endroits, et leur degré de dépendance à la région crépusculaire pour s'alimenter.
Eh bien, on construit la plus grande caméra digitale de l'histoire, à partir de la même technologie que la caméra de votre portable, ou la caméra digitale qu'on peut acheter au magasin du coin, mais d'un mètre cinquante de large, à peu près la taille d'une Coccinelle, et où chaque image fait 3 milliards de pixels.
Ensuite ces unités seront sûres.
Et d'ailleurs, aucun de leurs fondateurs n'est diplômé en sciences.
Je suis ici aujourd'hui comme vous le voyez, je marche sans béquilles ni canne.
♫ ♫ Allongé sur le dos, tu demandes pourquoi ♫ ♫ Quel est la raison d'être ?
Elles sont rares, elles coûtent cher, et on en a seulement une certaine étendue.
Elon, si tu nous écoutes, je t'emmène faire un tour si tu m'emmènes dans le tien.
Et nous trouvons à peine le temps de réfléchir profondément sur nous-mêmes.
Grâce à leurs dimensions et à la qualité du matériau, ces immenses structures non seulement portent la charge mais elles font davantage.
Buzz Aldrin, Neil Armstrong ont marché sur la Lune et planté ce drapeau.
Peut-être que ça a une innocence.
si on pouvait imprimer en 3D votre propre polypilule ?
Nous ignorons s'il dit Hollywood, ou même Bollywood dans ce cas là.
Comme acheter de l'immobilier à Pékin ou être plus ouvert quant au fait qu'il leur faut changer de direction ; en effet, l'allure du changement en Chine est absolument extraordinaire.
Faire en sorte que les gens voient que d'autres personnes
Une quête, une renaissance ou une tragédie ?
C’est fou qu’en 2019 les fermiers qui nous nourrissent soient affamés.
« Je ne suis pas fâché que tu m'aies aspergé avec la peinture jaune.
Arg Douleur thoracique horrible.
parfois pour réduire en cendres des bibliothèques entières.
Et tous ici dans cette salle, je vous laisse deux consignes.
Alors je vous mets au défi de trouver une autre activité physique -- et pitié ne me dites pas le golf -- quelque chose de vraiment dur, où les personnes âgées font aussi bien que quand ils étaient adolescents.
Vous vous souvenez ?
Bien que ça ait l'air un peu contradictoire.
Pourtant, l'approche de Laura en matière de leadership était actuellement façonnée dans le monde technocratique, uniquement guidée par le rendement.
Quel est le pire insecte sur la planète ?
Alors j'ai décidé d'y aller.
Il veut lui laisser le contrôle.
En plus de deux mémoires révolutionnaires, elle a publié près de 30 livres pour enfants.
Cannon croyait que les « Voodoo'Death » étaient limitées aux peuples indigènes ou « primitifs ».
Si tout se passait comme prévu, son invité serait mort au matin, même si quatre autres avaient déjà tenté et échoué à l'achever.
Ce que vous voyez ici sur ce graphique de la solidité, c'est que plus le point noir est haut sur le graphique, plus la solidité est grande.
Je veux que vous remarquiez deux choses.
L'expérience a révélé de façon flagrante que ça marchait !
Ils sont magnifiques, inspirants, vitaux.
Pas de rupture dans votre système circulatoire.
Repensons au vase de Rubin.
Nous voici, de retour à notre héros l'huître.
Nous nous rapprochons et nous rapprochons nos enfants de la nature et de cette magie et cette joie et de ces amours d’enfance que nous avions envers ce simple instrument qu’est le livre.
Plus tard cet été là, alors que plus de neige avait fondu du glacier, nous avons trouvé plus de grottes, et nous avons compris qu'elles étaient toutes connectées.
Et je refuse de calomnier les individus.
Le nœud supérieur ici, c'est l'addition à un chiffre.
Les avancées scientifiques, de celles qui peuvent sauver des vies, se trouvent parfois juste devant nos yeux, attendant d'être découvertes, dans la collection des anecdotes humaines par exemple, ou dans les adaptations éprouvées par le temps que nous observons dans le monde qui nous entoure.
L'architecture est l'art de construire des abris pour les êtres humains.
Économie, ça veut dire gestion des ressources gestion du domaine, de la maison.
Un des plus beaux exemples que je voudrais citer à ce sujet, c'est l'histoire de deux jeunes femmes, lycéennes à New York City, qui travaillaient pour le recensement.
» Vous savez quoi ?
Nous pouvons aussi inférer que si le chagrin animal est réel, il est tout à fait plausible que les animaux ressentent tout un tas d'autres choses.
On voulait que ça soit un bien commun exclusivement public.
Pour vous apprendre ce jeu, j'ai besoin que des volontaires me rejoignent sur scène rapidement et nous allons faire une petite démo rapide.
Mais personne n'avait vu cette région du cerveau chez une personne normale, nous allions donc la chercher.
Je suis sortie du lycée il y a plus de 20 ans.
C'est un noir intense, généré par la même pollution.
Si vous avez estimé 21 comme étant deux tiers de la moyenne, bien joué.
Mais en bas - l'Éthiopie et le Pakistan ont encore du chemin.
Donc l'hypothèse peu probable a en fait une évidence forte.
Tu prenais ton temps, et faisais un pas à la fois.
On a déjà montré qu'on pouvait concevoir de nouvelles protéines avec de nouvelles formes et fonctions.
Une autre possibilité vient de l'idée que les moyens de calcul finis, peu importe sa taille, ne peut pas simuler des infinités.
et qui ont moins de 15 ans.
Les astrobiologistes pensent qu'il pourrait être un berceau de vie.
De l'utilisateur Liquidsore29 -- nous avons là des noms d'utilisateurs intéressants -- « Des mamans libérales répugnantes rendent leurs fils gays.
Pour commencer, de façon intuitive, il peut être clair qu'une pile de blocs différents n'en formera jamais un.
Mais est-elle aussi efficace avec des questions sociales ou politiques qui sont déterminantes pour notre avenir ?
On a vu que beaucoup plus de femmes, de jeunes, de personnes de couleur, de LGBT, ont été élus à une fonction publique.
Et cette tablette est une véritable bénédiction pour eux.
Nous le savions depuis le jour de notre naissance.
Construites avec des technologies de pointe, les ADX ont rendu l'isolement presque parfait.
Il ne connaissait pas d'autre moyen de gagner sa vie et de faire de l'argent.
Ou les maths sont-elles la langue maternelle de l'Univers, qui existe que nous découvrions ses vérités ou pas ?
Et on veut d'abord jeter un coup d'œil à ces trois-là.
Cependant, la véritable puissance de cette technologie se trouve en réalité dans le fait que nous pouvons les relier par les fluides.
Au lieu de cela, ils étaient tous -- comment dire, ils étaient tous en quelque sorte « robotiques ».
Alors ils ont opté pour le plan B. Il leur a fallu un certain temps pour formuler un plan B.
Cette idée a été reprise par John Wilkins, à l'époque un jeune étudiant à Oxford, qui deviendra un des fondateurs de la Royal Society.
Vous ne croyez peut-être pas aux vieux dictons, vous pensez peut être qu'ils sont obsolètes maintenant que notre science et technologie sont si puissantes.
Alors j'espère que c'est quelque chose dont nous pouvons tous bénéficier.
Pour vous donner une idée, une augmentation de 23 % est comme échanger votre Chevy Citation de 1980 contre une Corvette de 1980.
Mais en préparant cette conférence, j'ai relu certaines histoires que j'ai couvertes où ces collaborations inhabituelles ont vraiment créé une différence.
Ce sont des personnes capables de former des lettres, mais qui ne peuvent pas les comprendre.
51% d’entre eux cherchent à transformer leur vie en un récit.
« La domination du mec A sur ton cerveau semble avoir été éradiquée.
Elles sont une possibilité.
L'urubu à tête rouge sent la décomposition et atterrit.
Et on découvre ces structures incroyables -- ces petits noeuds de fils bicolores qu'on appelle les points chauds sociaux.
J'ai payé pour qu'on me le répare -- et puis il cessa à nouveau de fonctionner.
Les villes déjà existantes, bien implantées, nous devons penser à investir et à les rénover afin de pouvoir mieux entrer en contact entre nous dans ces villes, et rendre les choses plus faciles, encourager les gens à vivre plus proches du centre.
C'est une invitation à la participation.
Je me suis beaucoup trompée dernièrement.
Regardez la beauté qu'elle contient.
Il me fallait une façon de partager l'expérience directement.
Ainsi, ils ne perdraient rien tout en ayant un mur presque achevé gratuitement.
Mais tu mets tes vêtements de soirée et tu vas à cette fête, et que se passe-t-il ?
Vous en connaissez beaucoup.
Mais alors que nous essayions ces choses extraordinaires, alors que les gens se démenaient pour essayer de revoir leurs tactiques, nous sommes revenus sur le vaccin -- c'est un vaccin vieux de 50 ans -- et nous avons pensé que nous pouvions assurément fabriquer un meilleur vaccin, pour que quand il arrive enfin à ces enfants, nous puissions avoir un meilleur retour sur investissement.
S'il y avait un fleuve coulant dans le sanctuaire, un aigle volant dans l'auditoire ou un gigantesque globe doré, j'y allais.
Ils se réconcilient donc avec le sexe.
D'autres pensent que le système de sas et de vannes utilisé pour assécher l'arène était aussi mis à contribution pour la submerger.
Alors que 90 % des grands poissons et 80 % du récif corallien des Caraïbes ont déjà disparu.
Pas autant maintenant.
Vous pouvez voir que seulement une des deux personnes sur cette diapo est actuellement en exil.
C'est un endroit merveilleux, plein d'incroyable énergie et d'intelligence.
Je travaille avec une formidable entrepreneuse.
J'ai donc étudié la façon dont elles se regroupent en se perchant, et voici à quoi ça ressemble.
Je veux rendre le monde meilleur.
Je m'appelle Arvind Gupta et je fabrique des jouets.
D'autres peuvent remonter le long de tiges en rotation ou déborder toutes seuls d'un bécher, une fois qu'on les a lancées.
Sans cet outil exploratoire, nous n'aurions jamais découvert ça.
Il a servi un certain nombre de pâtisseries à Raspoutine, croyant qu'elles contenaient du cyanure.
» Ça met les choses en perspective, etc., etc.
Nous ne sommes pas tellement en contrôle.
Mais est-ce qu'on m'appelle MacGregor le constructeur de quai ?
Nombre des gens que je connaissais et mes collègues dans les technologies ne parlaient pas avec les décideurs politiques.
Et je me rends compte que ma vie est complètement déséquilibrée.
Les tatouages professionnels n'entraînent généralement pas de cloques ou de croûtes et une régénération complète de l'épiderme nécessite 2 à 4 semaines au cours desquelles, il faut éviter l'exposition excessive au soleil et la baignade pour que le tatouage ne se délave pas.
Je dois vous faire un jeu de mots.
Mais pour moi, l’école, c’était de la torture.
Quand vous demandez aux gens ce qui les a marqués dans les jeux vidéo, la plupart pensent que l'Atari 2600 est vraiment la console pivot, le catalyseur des jeux vidéo.
« Ils ne te traiteront pas toujours bien.
Ils ont créé ce pare-soleil que vous pouvez voir ici, qui cache vraiment le soleil, mais laisse entrer la bonne lumière qui vient du ciel.
Donc 1000 voix.
Cela le rend comme une éponge.
« Bien sûr, mais je fais appel à mes sœurs.
Qu'en est-il d'un gars ordinaire?
Nous devons transformer les consommateurs de sel issus de mines en consommateurs de sel recyclé.
Un tweet circule largement depuis mars 2017, juste après l'attentat terroriste sur le pont de Westminster.
Ce bâtiment flirte avec l'eau.
le test des autocollants.
Et cela est de la biotechnologie assez facile .
J.-C., les ingénieurs grecs commencèrent à réaliser de vrais automates y compris des domestiques robotiques et des modèles volants d'oiseaux.
Donc avec des collègues à Zurich, nous avons mis 200 hommes sous ocytocine ou placebo, fait le même test de confiance avec l'argent, et constaté que ceux sous ocytocine, non seulement ont montré plus de confiance, nous pouvions plus que doubler le nombre de personnes qui ont envoyé tout leur argent à un inconnu - le tout sans altérer l'humeur ou la cognition.
Je pensais qu'il comprenait.
Alors quand j'ai commencé à voyager et à visiter ces musées, j'ai commencé à en apprendre beaucoup.
« Pourquoi existons-nous ?
Non, après qu'on en a fini avec ça, on attend quelques jours, et ensuite, on anesthésie ces araignées.
A partir de là, tout dans le processus va recréer la symétrie.
On peut voir la combinaison de toutes ces différentes choses qui se produisent en même temps et on peut se poser de plus intéressantes questions encore.
J'ai appris que la vie m'a appris des leçons.
La deuxième chose nous mène au point suivant, les produits doivent être conçus pour les besoins des utilisateurs.
Et voilà à quoi ressemble le même calcul, qui a été fait récemment – je dis récemment, ces 10 dernières années -- par un groupe appelé TRUCOST.
C’était un doctorant avec une bourse du NIH.
A Hambourg, un quartier entier a été construit où les étages du bas sont conçus pour résister aux crues inéluctables.
De quoi parlez-vous quand on discute de l'esprit ?
C'est pourquoi nous l'appelons internet.
« Les pays africains doivent participer.
Rich avait travaillé là pendant 20 ans.
Ce sont des niveaux observés dans les populations cliniques.
Sans les engrais, on arriverait pas à une production suffisante pour nourrir tous les humains.
Pour un des échantillons que j'ai examinés, j'avais un résultat de 7 sur 60 des plateformes qui détectaient le logiciel espion que je testais.
Nous allons faire une chose très simple.
Quelqu'un vous bombarde de ses opinions comme si elles étaient vraies.
Commencer dans un coin et peindre ce pixel.
Il est mort riche de sa seule célébrité.
Des cours donnés à une classe silencieuse ne suffisent plus.
Il faut que je pense à tous les possibles dans chaque scène, que j'essaie d'imaginer tout ce qui peut arriver.
à Port Elizabeth, le village à la sortie de Port Elizabeth en Afrique du Sud.
Je ne vais pas le laisser tomber.
Pas besoin de ça.
En clair c'est que la tendance générale de l'Univers est de passer de l'ordre et la structure à un manque d'ordre, et de structure - en fait, à de la bouillie.
Faisons-le cette année.
à l'exception de l'hydrogène et d'une partie de l'hélium, le sol sur lequel vous marchez, l'air que vous respirez, vous-même, tout est fait d'atomes qui ont d'abord été créés à l'intérieur d'étoiles.
Sans faire preuve d'irrespect.
Donc, d’un côté, c’est incroyable de voir où nous en sommes, mais qui sait quelles sortes d’obstacles nous pourrons trouver à l’avenir.
Eh bien, ce patient est mort.
On ne pourrait le fabriquer, ni le reproduire, d'aucune autre façon.
Ceci m'amène à un petit travail, appelé « Portable ».
Mais l'IST, l'Impact Sociétal Total, l'est.
Je pourrais énumérer beaucoup d'études montrant l'importance de ce rôle.
Je ne l'ai pas encore fini.
C'est un phénomène physique.
C'est le matin, avant le match.
C'est une distinction importante.
Cette mise au point faite, je me suis retrouvée seule, au centre de la scène, sous les projecteurs, faisant face à des possibilités infinies.
Je ne suis pas sûr que regarder un tas de gens à moitié nus courir partout et brûler des trucs est vraiment l'inspiration dont ils ont besoin.
Il faut donc créer le changement en passant par une révolution.
Les histoires que j'ai racontées aujourd'hui ne sont pas des cas isolés.
le mouvement pour les droits des femmes et le mouvement pour les droits civiques.
Nous sommes créés pour survivre mais surtout pour être et rendre heureux.
La guerre contre la drogue.
Je pense que ce que vous verrez apparaître est cette notion de salle de classe mondiale.
C'est revenu signé.
Et bien les bébés vont simuler des pleurs, s'arrêter, attendre de voir qui vient et puis se remettre à pleurer.
L'histoire que je veux vous raconter commence pour moi en 1996 lorsque j'étais étudiante en Angleterre.
C’était les sages médecins et la médecine avancée et les chirurgiens qui savaient où mettre les mains.
En 2019, nous lancerons notre application gratuite avec des monuments en RA.
A, B ou C ?
A, B ou C ?
Nous ne mesurons pas ce qui compte vraiment pour le futur.
Aujourd'hui, vous pouvez encore la trouver à vendre tous types de maïs, divers bonbons et autres.
Que pouvons-nous faire dans cette situation ?
Si la théorie du ruissellement était juste, le taux de chômage de l'état de Washington devrait être énorme.
Au fait, vous m'avez bien entendu ; son nom de famille est Hacker.
» « Est-ce que Papa enverra bientôt une autre histoire ?
Vous avez fait quelque chose qu’aucun programme spatial national, par exemple, n’a réussi.
Parfois, la perspective est l'illusion.
Mais le sexe, tout le monde le pratique, mais personne ne veut en parler.
Remplacer mon inlay en céramique coûterait 100 dollars.
J'avais gagné ma guerre contre la rumination.
Nous les appelons dans une pièce et nous faisons l'expérience.
« pourquoi devrais-je me soucier de ça ?
Je pense aux groupes raciaux et ethniques, je pense à la communauté LGBTQ, je pense aux handicapés.
Et bien sûr, nous sommes parfois égoïstes, certains plus que d'autres.
Parce qu'il y a en fait plus de différences génétiques entre un Kényan noir et un Ougandais noir qu'il n'y en a entre un Kényan noir et, disons, un Norvégien blanc.
Et il reste tant de problèmes malgré les avancées,
Maintenant, n'importe qui ou n'importe quel groupe peut rapporter ses objets recyclables en consigne, et au lieu de prendre l'argent pour eux-mêmes, ils ont la possibilité de le déposer sur les comptes bancaires de gens pauvres dans le monde entier.
Être conscient des milliers de gens impliqués dans chaque petite chose que nous faisons.
Je veux dire, on ne peut pas prendre position par rapport à ça.
Nous écoutions tout le monde.
Plus récemment, les hippies des années 60 ont été comparés à Diogène comme étant des rebelles anti-culturels.
Je ne savais pas à quoi ça devait ressembler, ce qui rend la tâche vraiment très compliquée.
Je ne suis qu’une personne.
Sans aucune directive des autorités de réglementation, le FBI n'a aucune compétence pour enquêter sur les fraudes complexes.
Et si la propriété privée contribuait à sortir 850 millions de personnes de la pauvreté ?
Il s’est rapproché d'un groupe de scientifiques, et ils ont cultivé des cultures de céréales pérennes avec de longues racines qui stabilisent la fertile couche arable d'une ferme, évitant l’érosion et protégeant les récoltes futures.
La règle peut être trois nombres pairs.
Voilà comment ça marche à l’échelle moléculaire.
Ou une mauvaise herbe qui pousse à travers les lézardes du trottoir et fleurit en recevant de l'air et de la lumière.
Ce thorium, s'il était utilisé dans les LFTRs, produirait presque autant d'énergie que ce qu'utilisent les USA en trois ans.
Ces militants d'ONG, ils n'étaient pas différents de moi.
Quand il n'en a pas les moyens, il fabrique ses toiles avec du bois de récup’.
en avançant chaque jour.
Pendant cette même période, entre 1950 et 2000 -2010, la ville perd 60% de sa population.
Thomas Piketty, merci.
Mais au fil de la conversation, j'ai remarqué qu'Abby et le reste des enfants étaient encore désireux de participer.
Ce que j'ai le plus sous-estimé était la fatigue émotionnelle.
Cette histoire n’existerait pas s'il était rentré à la maison et les avait écoutés.
Il reste encore beaucoup de recherche fondamentale à faire.
Il y a comme quelque chose qui cloche quand on fait ça.
Tu ne peux pas être féministe et intéressée par la mode.
Mais ce n'est pas assez pour vraiment avancer significativement.
la fission et la fusion.
J'ai rencontré Adriana Rodriguez il y a environ cinq ans.
Il a habilement prouvé qu'on peut faire en sorte que les moustiques se déplacent à l'endroit habituel afin de récupérer du sang pour qu'ils prennent une dose de stérilisant ou d'insecticide, le transportent vers leur lieu de reproduction et tuent leur progéniture.
Un patchwork autrefois sculpté par des feux en majorité de petite et de moyenne taille s'est rempli.
On pourrait comparer ça à refuser d'amener son enfant aux urgences.
Là réside toute la magie d'Alvin Ailey.
Ce qui me dépasse quand je le regarde encore aujourd'hui, c'est qu'elle est presque identique à l'aiguille en usage aujourd'hui.
Eh bien oui !
Nous pourrions également utiliser les organes sur des puces, pour des applications dans le bioterrorisme, ou l'exposition au rayonnement.
Ces stimuli permettent d'accomplir beaucoup de choses, de servir d'alertes aux autres fourmis si l'une d'elles est tuée, à signaler la fin de la vie reproductive de la reine.
J'ai repassé l'audition un an plus tard.
Et vous verrez un phénomène très étrange.
« C’est vraiment cool, mais comment vas-tu l’avoir ?
La plupart d'entre vous, ici, avez probablement perdu quelqu'un.
Compte tenu du modèle informatique, Nous pouvons essayer le modèle essentiellement en l'interrogeant .
Les étoiles n'apparaissent pas parce que le télescope suit son déplacement.
C'est une victoire.
Nous avons donc mené plusieurs recherches.
Nous l'avons mis là où tout le monde m'a dit que personne n'irait.
Donc la bienveillance crée l’amitié, l'amitié durable crée la confiance, la confiance crée l'empathie, l'empathie crée la compassion et la compassion crée la paix.
Ce projet s’appelle Look Up More .
» Mais alors que le chef commence à répondre, l'interrogateur se lève, vous bloquant la vue.
Comment sera cette plateforme ?
Et Doug Pritchard, qui est à la tête du département d'infographie à l'école d'Art de Glasgow.
Et ce n'est pas uniquement la participation à des films à succès qui est dangereuse.
Et j'ai étudié aux États-Unis, où je suis devenue accro au beurre de cacahuète.
« Comment est-ce je vais, en tant qu'organisme ?
Peut-être n'étais-je pas aussi intelligent, mais j'étais au moins aussi bavard.
souvent, on ne les remarque pas car notre cerveau a appris à les ignorer.
Et on peut faire mieux.
« Que puis-je faire ?
« Que puis-je faire ?
Nous vivons dans une société qui favorise Adam I, et qui néglige souvent Adam II.
Toutes les procédures formelles, compliquées et sur papier sont censées résoudre ce problème.
Bon, je reviens dans une minute pour revoir ta fiche de scores.
Et c'est vrai pour les régions continentales, comme les États-Unis ou l'Europe et pour les petites zones intégrées dans un réseau plus grand.
Mais à l'université, j'ai découvert que les maths sont terriblement pratiques, et mêmes belles.
On pense également combien ça pourrait tourner mal.
Pour moi, l'argument qui me perturbe le plus, c'est que nous pourrions avoir un aperçu de l'urne qui rendrait très probable que nous soyons condamnés.
En 1997, cette machine a généré 16 mégawatts d'énergie de fusion à partir de 17 mégawatts de chaleur.
Je veux que ce livre ait l'air de vous mentir, désespérément, comme un alcoolique le ferait.
On va imiter des chiens.
Vous vous rappelez peut-être du formol.
Les peuples isolés tiennent un rôle mystique et légendaire dans notre imaginaire.
Mais ce qui nous manque ce sont d’autres émissions comme le carbone noir, la suie.
Mais, la traitons-nous comme une ressource précieuse ?
Le Professor Willie Lynch vous a bien enseigné, hein ?
Merci, merci !
Finalement, la loi a été votée.
C'est très différent.
Nous avons recueilli des données sur les problèmes avec des gradients sociaux, le genre de problèmes qui sont plus fréquents au bas de l'échelle sociale.
« Oh, Natalie.
Ceci a prouvé qu'Anonymous, et cette idée, peut déplacer les foules de leurs claviers jusqu'à la rue, et cela a posé les fondations pour les dizaines d'opérations suivantes contre ce qui a été perçu comme des injustices contre leur monde en ligne et hors-ligne.
Je vais parler de cela avec mes filles quand elles seront plus âgées, mais maintenant, je cherche à les aider à identifier ce qui leur donne du plaisir et à s'entraîner à articuler cela.
C'est cet évangile d'égoïsme qui constitue le socle idéologique de l'économie néolibérale, une façon de penser qui a produit des politiques économiques qui nous ont permis, à moi et à mes riches camarades du premier pourcent, de nous emparer de presque tous les bénéfices de la croissance au cours des 40 dernières années.
Et ils sont là pour une raison.
Je me suis dit qu'il fallait que je les aide.
C'est la démocratie, bien sûr.
Je ne connais pas son nom, mais je connais bien son histoire.
Mais quel est le bénéfice pour le ver ?
L'autre est finalement la porte d'entrée pour s'aimer soi-même.
Mais j'ai pu produire et animer des programmes innovants pour les femmes tout en gardant le silence sur le harcèlement sexuel et en écoutant des consultants engagés pour me conseiller sur mon apparence.
Heureusement, les roches flottant autour d'eux sont des éléments de pont - inventés par Octavia elle-même - appelés hoverblocs.
Ce qui signifie que nous pouvons gagner la bataille.
Un après-midi, elle était allongée sur le dos et elle a arqué son dos sur le tapis, tiré la langue sur le côté de sa bouche et a réussi à tordre son corps pour se mettre sur le ventre.
Quand elle est exploitée, l'affirmation que vous êtes en vie, elle vous arrive presque à un niveau cellulaire.
Mais la déflation donnerait aux gens l'envie de garder leur argent, et une baisse de la consommation réduirait les bénéfices des entreprises, provoquant plus de chômage et une réduction plus importante des dépenses, poussant l'économie à se contracter davantage.
Mais le sentiment pro-europeen en Turquie dans la dernière décennie est presque devenue une cause Islamique, et soutenue par les liberaux Islamiques et les liberaux laïcs aussi, évidemment.
Même nos préjugés étaient similaires.
Sévir avec les Nazis fut une bonne chose.
Donc, si vous changez ces éléments aujourd'hui, vous êtes simplement en train d'apprendre à votre cerveau comment prédire différemment dans le futur et c'est ce que j'appelle être l'architecte de votre expérience.
connaît-on vraiment nos océans ?
Il n'y a pas eu besoin de validations entre services.
Ça m’occupe.
La structure basique des lettres est pour moi un terrain de jeu où la règle unique est que le lecteur puisse, au bout du compte, lire le message.
En un peu plus d'une décennie seulement, l'industrie du cinéma au Nigeria, la plus importante d'Afrique, a permis de porter les mots et les langues de notre pays vers le vocabulaire et l'imaginaire de millions de gens dans de nombreux autres pays d'Afrique.
» Et mon message serait le même.
Merci à vous tous.
Il y a eu des améliorations incroyables.
Il découvre qu'il s'agit du Pape Nicolas III, qui dit à Dante que ses deux successeurs vont prendre sa place à leur mort, tous les trois coupables de simonie et corruption.
Vous pourriez vous dire qu'il s'agit d'un tout petit bouton, qu'il s'agit d'une tâche facile, mais ça ne l'était pas.
Nous déléguons donc très difficilement.
Il est malléable.
Un immigrant ayant un avocat a jusqu'à dix fois plus de chances de gagner son procès que quelqu'un qui n'en a pas.
Ok, Osorio, merci beaucoup.
Je l'ai vu de près quand j'étais professeur d'université.
La situation serait différente si on parlait d'images de pédophilie ou de contenu incitant à la violence.
rendre fiers les personnes qui présentent une condition ou une caractéristique particulière et amener le monde extérieur à traiter ces personnes avec plus de douceur et de gentillesse.
Nous voulons étudier comment les moustiques créent leur chanson.
Il s'avère que le vide n'est pas du tout cette étendue solitaire infinie mais qu'il est plein de toutes sortes de personnes également tournées vers lui et voulant également être entendues.
Un mois plus tard, la résolution du conseil des droits de l'Homme de l'ONU a mené à une mission exploratoire sur l'Irak pour enquêter et documenter des violations et abus présumés commis par Daech et des groupes associés.
Seule une poignée d'objets possèdent un rapport d'axe plus grand que 5 pour 1.
Et c'est beaucoup plus difficile pour moi, parce que bien que je sois très honorée d'être ici avec vous tous en ce moment, ce n'est pas mon milieu naturel.
Ce n'est même pas sorti dans d'autres pays étrangers pour le moment.
Voici une simulation de saignement artériel – âmes sensibles s'abstenir – au double de la pression artérielle humaine.
On doit pouvoir traiter ce qui se passe au moment où ça arrive, pas 10 minutes plus tard, pas une semaine plus tard, maintenant.
Le bouillon de monstres est toujours là, bien installé dans les pays en voie de développement aux environs de la ceinture tropicale.
A l'autre bout du spectre, voici une microstructure.
Dans les semaines suivantes, c'est arrivé de nouveau.
Elle a découvert, en tant qu'adulte, que ses tests de dépistage de tuberculose avaient été négatifs depuis le début.
Le professeur de l'enseignement secondaire leur enseigne les technologies numériques et une bonne éducation d'enseignement secondaire sans qu'ils aient à quitter leur communauté.
Imaginez que nous établissions une notation en s'intéressant uniquement à la valeur économique des terres agricoles du pays.
Une fois inversé le courant de la motivation, c'est là que vous obtenez des retours sur vos ressources et vos outils.
Notre politique anti-drogue est d'abord une question de justice sociale.
Quand je marche ici, il n'est pas sous tension.
Oui « Nailed It!
Aujourd’hui, les virus sont un problème mondial.
Les baleines sont, parmi les mammifères, ceux qui réalisent les plus longues migrations.
Mais quand David Ha a présenté cette expérience, il a dû établir des limites très, très strictes sur la taille autorisée des jambes que l'IA pouvait créer, car sinon
J'ai tout d'abord dû dépasser ma propre rage et mon deuil.
Nous partons avec un sentiment de frustration et d’inutilité.
Vous avez probablement entendu ce refrain des dizaines voire des centaines de fois, et pas seulement dans des chansons populaires occidentales.
Il faut leur dire que vous attendez d'eux qu'ils fassent partie des agents du changement dans cette société qui s’élèvera contre l'injustice et qui est prête, avant toute chose, à construire une société où les jeunes Noirs sont vus dans leur globalité.
Si une partie du mur n'était pas finie au premier jour de l'été, il ne recevrait aucun paiement.
Mais ce n'est pas toujours efficace.
Il y a un début, un milieu et une fin, et je vais vous guider.
Et moi je me répétais sans cesse les mêmes questions.
Ceci est à la base des Nations Unies.
Ce qui en dit long sur notre place dans l'univers.
Vous dire non.
C'est pour cette raison que les experts et prévisionnistes hésitent à faire des prévisions au-delà de 400 jours.
Pour ceux en haut, la version générique est prescrite 100% du temps.
Marco, tu te tiens sur mes pieds !
Parce que si vous restez assis longtemps l'été, en short, vous en repartirez avec un marquage temporaire de l'élément d'histoire sur vos cuisses.
Je pense à tous les obstacles que tant de milléniaux noirs doivent surmonter dans un monde qui leur dit qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent s'ils travaillent dur, mais qui, en fait, n'écoute même pas leurs rêves ou ignore le récit de leur combat.
Alors qu'avant, nous allions vers les grandes marques dont nous étions surs de la fiabilité.
En dépensant donc moins et en le faisant plus rapidement, vous pouvez vraiment changer le déplacement des gens.
♪ j'ai un plan pour quitter cet endroit ♪
En réalité, la lumière blanche est composée de longueurs d'onde qui correspondent aux différentes couleurs que nous pouvons voir.
♪ Quand un gars cherche du travail et une place dans le monde ♪
♪ Quand un gars cherche du travail et une place dans le monde ♪
Ce sont exactement comme des buts mais sans travail acharné.
Ils vont s'y fixer, mais les plantes, elles ne peuvent pas y avoir accès.
La réalité virtuelle semble être un moyen peu coûteux d'en augmenter l'accès.
« Bonjour Monsieur », « Bonjour Madame ».
Le pouvoir de l'attention ne surprendra sans doute pas les parents ici présents.
Mais cette fois, une jeune journaliste et amie des victimes décida de révéler la vérité sur ces meurtres.
Ils l'appelèrent « Billy l'opossum ».
Ce sont des catégories.
Je n'avais pas réalisé qu'il y aurait un peu de musique juste avant.
» Très simple, c'est tout, tout le monde est content et satisfait.
Comment discerner les choses ?
Alors c'est ça ?
Ce que j'ai fait c'est que j'ai créé ce nuage de mots et j'ai parcouru ces 1 000 mots et je les ai classés en catégories thématiques.
C'est un travail en cours.
Mais les deux existaient.
La première est que nous étions à une période où les ordinateurs n'étaient pas encore conçus pour les gens.
J'aimerais qu'on utilise notre imagination ensemble.
Où sont les robots?
le paradoxe de l'information du trou noir.
Moins de 10%.
C'est ce que les constructeurs automobiles ont fait voyant que M.
Puisque on est aujourd'hui capable de voir les parasites en haute définition, mon équipe et moi nous nous concentrons sur comment notre corps surmonte cette complexité.
Bien sûr, il y a eu des efforts dans le passé, pour dépasser le PIB.
Quelques temps après, je reçus un adorable email du docteur Mike Jordan, il est le président de l'association TALK ; il se trouve qu'il est médecin mais aussi président du groupe.
Donc voici une section du sang.
Ce n'est pas durable.
Ce n'est pas durable.
Quand Joe a produit cette pièce en 1985, il y avait plus d'informations au sujet du SIDA dans la critique de Frank Rich dans le New York Times que ce qu'en avait publié le New York Times en quatre ans.
A certains endroits, les vagues s'additionnent et sont plus hautes ; à d'autres endroits, elles s'annulent complètement.
Gagnez avec un pouce, et vous devenez grand maître.
Nous construisons le LSST.
Cette solution se mélange avec les composés organiques et produit une sorte d'usine chimique qui, comme l'ont démontré les chercheurs, peut fabriquer des structures cellulaires simples qui constituent les premiers pas vers la vie.
Et en France, une start-up appelée Compte Nickel est en train de révolutionner le secteur bancaire.
La science grand public, c'est quand de grands projets de recherche mettent en ligne leurs données, enseignent à des gens ordinaires comment interagir avec ces données et vraiment contribuer à la recherche en les qualifiant de façon intéressante ou nécessaire.
les bons et les méchants.
L'idée de jouer à des jeux, comme ne pas pouvoir dire « bébé », et d'ouvrir des cadeaux semblait vieux et dépourvu d'intérêt.
D'une certaine manière, elle a trouvé le temps d'étudier l'anglais et d'acquérir des qualifications en informatique.
Ce que nous voyons donc c'est que ce neurone sait quand le rat va dans un endroit particulier de son environnement.
Mais elle était très inquiète parce que les enfants du collège dans leur ville, Weedpatch, en Californie, dans la vallée centrale, ne pouvaient pas sortir jouer dans la cour à cause de la piètre qualité de l’air dans la partie sud du comté de Kern en Californie, dans nos États-Unis d’Amérique.
Si vous êtes aveuglé dans l'espace, votre réaction naturelle serait de paniquer, je pense.
Ils veulent offrir des opportunités à leurs employés, une éducation, de la discipline si nécessaire, développer leur confiance en soi, leur offrir des opportunités d'essayer et échouer, pour qu'ils puissent réussir plus que ce que nous imaginons pour nous-mêmes.
Quand je me suis réveillée, j'ai vu ma fille arrosant son bras de sable comme ceci et je pouvais sentir le picotement du sable sur sa peau et je me suis souvenue de ma tante me brossant les cheveux.
Comment éditer mes films dans un bus traversant les Andes ?
Alors ici on trouve beaucoup de toilettes.
Mais sa grande armée était devenue effrontée.
C'est impardonnable de vivre dans une société dans laquelle les adolescents grandissent avec une mauvaise image de soi.
On appelle ça la vallée mystérieuse.
En tant qu'architecte du corps, je fascine avec le corps humain et j'explore comment je peux le transformer.
« Un homme appelé Tyler Cowen est venu.
Dans cet immense laboratoire, beaucoup d'expériences sont générées chaque jour.
Si vous regardez le long du bord de la collerette, ils ont ces petits os triangulaires qui grandissent en fait pour devenir des triangles et qui ensuite s'aplatissent le long de la collerette.
Ils pourraient le faire n'importe où.
Les choix difficiles semblent être des occasions de se tracasser, de se lamenter, de grincer des dents.
Trois approches essentielles.
Cependant, dans la période aiguë, cela peut causer une crise cardiaque, des arythmies mettant la vie en danger, et même la mort.
Mon travail s'adresse à ceux qui ne laisseront plus leur avenir être dicté par un passé difficile.
Je gagne ma vie grâce à l'IA alors, spoiler, je suis un peu une geek.
Et il s'avère que les gens transportent beaucoup de choses.
Il célèbre son dixième anniversaire.
on peut l'oublier.
la modélisation mathématique peut nous aider à répondre à des questions qui affectent directement la santé des gens -- la santé de chaque personne -- car la modélisation mathématique sera la clé d'une médecine personnalisée.
Je suis ici aujourd'hui pour vous partager mon expérience personnelle avec la musique et l'effet qu'elle a eu sur mon trouble neurologique.
Pour les étudiants, demandez à votre administration d'investir dans de tels programmes.
Inscrivez une demande de réunion dans votre agenda pour le jour avant votre anniversaire.
On arrive dans les oiseaux, et c'est là que ça se complique, alors attachez vos ceintures.
Bienvenue dans le néolibéralisme, la doctrine zombie qui semble ne jamais mourir, peu importe qu'elle soit entièrement discréditée.
Hé, tu viens de sortir un son !
Maintenant, montre-moi une forme avec une surface finie, mais un périmètre infiniment long.
C'est comme ça que les gens me trouvent.
Partout, les femmes me disent qu’elles demandent des augmentations, qu’elles ont de meilleures relations avec leur conjoint, en leur demandant plus d’aide à la maison, en réclamant les promotions qu’elles devraient obtenir au travail et ce qui est important, en croyant en elles.
Merci pour votre intervention.
C'est parce que j'ignorais ce qui allait suivre.
Mais ma vie a changé quand j'ai été accepté dans un orphelinat.
« Sans doute pas.
J'ai regardé l'heure sur mon téléphone, et là, j'ai vu un appel manqué de mon ex-mari.
Et cela fonctionne.
Qu'est-ce qui a motivé ce choix ?
D'autres emplois les remplaceront, par exemple, dans l'analyse de données.
Nous avons observé des pièces à aération artificielle qui sont marquées par les points bleus.
Donc vous avez les informations sensorielles, que je peux intégrer pour élaborer des croyances.
Au-delà des flammes colorées, le feu ne cesse pas de produire de la chaleur en se consumant.
Alors j'y vais, je l'ouvre, et ce sont des cartes perforées.
Heureusement, ça ne mène généralement à aucune maladie grave.
A cet égard et à d'autres, la vie de de Beauvoir demeure sujet à controverse -- et son œuvre représente un moment litigieux dans l'émergence du féminisme.
Et si nous commençons à voir le monde autrement, nous sommes sur la bonne voie pour changer le monde.
Êtes-vous fiable, stable, familier, sûr, sécuritaire, sacré, contemplatif ou sage comme le Dalaï Lama ou Yoda?
Le stress, c'est mauvais, hein ?
Je pensais qu'être une héroïne me protégerait.
Et les ponts sont des caractéristiques énormes dans notre paysage -- pas qu'énormes, ils sont parfois petits -- et ce sont des éléments très importants, et je crois que nous nous devons de rendre nos ponts beaux.
Plutôt que d’avoir deux états, comme zéro et un, le qubit peut avoir un nombre infini d’états.
l'un pour les cancers situés dans la tête, l'autre pour ceux qui sont situés dans le tronc.
Actuellement, vos smartphones utilisent un chiffrement que nous pensions inviolable - et nous pensions que ça allait rester ainsi.
J'ai entendu des tirs d'un côté.
Tony n'a plus de stress post-traumatique, n'a jamais repris d'opiacés et vient en aide à d'autres gens moins chanceux que lui au Cambodge.
Il est donc plus facile de construire et perpétuer d'énormes fortunes, car dans un scénario sans taxe, vous pouvez en consommer 80% et n'en réinvestir que 20%.
En allant au bassin, on peut parfois voir l'eau s'échapper.
Elle se produit partout dans le monde, chaque jour, et traverse les océans du monde comme une énorme vague vivante, quand les habitants de la zone parcourent des centaines de mètres vers la surface pour se nourrir durant la nuit, et retournent dans la sécurité relative des eaux profondes et sombres, durant la journée.
« Mince, heureusement qu'il y a ce pays.
et nous avons découvert que l'optimalité est que là où le corps est raide, la peau synthétique doit être souple, là où le corps est souple, la peau synthétique est raide, et cette imitation a lieu dans toutes les compliances des tissus.
On a repris toutes les informations génétiques connues sur toutes les espèces et on a compilé ça sur un arbre de vie qui tient sur une page.
Nous pouvons aussi œuvrer à la suppression de la propriété exclusive de l'eau.
C'était une voix au micro pendant la plupart de nos réunions, et ça marchait plutôt bien, sauf quand on avait un débat animé, qu'on n'était pas d'accord avec lui, on pouvait juste raccrocher.
C'est presque physiologiquement impossible d'être de mauvaise humeur en portant des pantalons rouges vifs.
Durant les grandes découvertes, les spiritueux ont joué un rôle crucial dans les longs voyages en mer.
En avril 2019, une caricature d'un célèbre dessinateur portugais, publiée pour la première fois dans le journal « El Expresso » à Lisbonne, a été choisie par la rédaction du « New York Times » et réimprimée dans les éditions internationales.
En seulement trois ans, Saminu a gagné assez d'argent pour acheter trois chèvres à sa mère pour démarrer un élevage de chèvres, il possède son propre magasin, et a acheté pas une, mais deux motocyclettes portant la mention « Babban Gona » sur leur plaque d'immatriculation.
Or, on devient épuisé émotionnellement quand on est toujours avec ses enfants.
Pourquoi ai-je dis ça?
Quelque chose qui fait rire, puis réfléchir.
Chacun commence dans un endroit particulier du corps, avant, pour certains, de se répandre - de métastaser- vers d'autres tissus, où ils obtiennent les ressources dont ils ont besoin.
Prononcer un seul mot - « pornographie » - avait suffi.
J'appelle cela la « victimisation de la victime ».
D'abord, nous devons nous éduquer.
Mais ce que cela veut réellement dire est qu'il existe bel et bien un vice caché.
Je crois qu'une partie de cela, la joie dans cela, est que nous pouvons vivre les choses du point de vue de gens qui sont complètement différents de nous et parfois, c'est une bonne chose.
Dressez l'inventaire de vos préjugés.
Mieux encore, pour parler de l'eau en Amazonie, qui est un splendide berceau de vie, non ?
» Et la réponse est non.
Quand la saison des pluies s'achève et que l'eau baisse, ils plantent leur riz dans les fonds fertiles.
Peut-être que les gens aiment les bébés animaux.
Et bien sûr, ces sentiments de concurrence de statut qui en ressortent entraîne le consumérisme dans notre société.
Ce sont des emplois et des opportunités tout au long de la chaîne de valeur.
Nous pouvons continuer à diviser le plus gros rectangle, mais cela nous donnerait des rectangles minuscules, ce qui augmenterait la différence entre le plus grand et le plus petit.
En ce qui concerne les appels à agir, quiconque dans les médias, arrêtez de crucifier les coachs et les universités quand cela se produit dans leur vestiaire ; c'est une pandémie, cela se produit partout.
Ce que vous ne savez peut-être pas, c'est que maintenant, quand vous tapez un CAPTCHA, non seulement vous vous authentifiez en tant qu'humain, mais en plus vous contribuez à la numérisation de livres.
Les embryons de tortues ressemblent initialement beaucoup à ceux d'autres reptiles, d'oiseaux et de mammifères, à l'exception d'une protubérance de cellules appelée crête carapaciale.
Je me souviens de 1964.
Le mouvement vert a significativement inspiré le monde.
Il y en a 100 000.
Quand les écoles arrêteront de faire tout le temps ça, j'admettrai que, oui, c'est évident que l'essai et l'erreur est une bonne chose.
Là, j'ai demandé à John quels sont ses espoirs pour le futur.
Nous avons fait notre devoir.
J'étais l'un des quelques privilégiés qui ont vraiment appris à le connaître et à apprécier sa présence.
Une femme ne l'a jamais cru.
Ce truc clignote tout le temps.
Et même, quand nous sommes venus reprendre les robots à la fin de l'étude, ils nous ont accompagné jusqu'à la voiture pour dire au revoir aux robots.
» Je suis sûre que ma mère n'avait aucune intention de me décourager.
Telle était l'intention originale, n'est-ce pas ?
Sur une période d'un an, les participants perdent 2,5 kilos en moyenne.
Jusque-là, tous vos robots fourmis marcheront au sein de leur habitat à une vitesse d'exactement un mètre par minute.
Jusqu'ici, tout va bien.
On peut presque toujours concevoir la biologie comme une série de problèmes, et de solutions pour les résoudre.
Et mon pays se fie à sa sécurité grâce à l'alliance militaire, ceci est clair.
Nous consommons les ressources naturelles plus vite qu'elles ne se renouvellent, et les émissions principalement responsables des changements climatiques ne font qu'augmenter.
Je le voyais.
Aujourd'hui, beaucoup de personnes vivant dans les marchés émergents, où vivent 90 % de la population mondiale, croient que l'obsession occidentale pour les droits politiques est à côté de la plaque, et ce qui est vraiment important, c'est la distribution de nourriture, de logements, d'éducation et de soins de santé.
Je vais vous en donner deux rapidement.
« Le puisatier dirige l'eau, l'armurier façonne la flèche, le charpentier courbe le bois, le sage se perfectionne.
Pour moi, la station spatiale est le lieu où la mission et la magie se rencontrent.
Il pense que vous avez commis un des pires actes de trahison dans l'histoire de l'Amérique.
On est en train de vaincre la malaria, avec un taux de mortalité due à la malaria en baisse de 27%, selon les dernières informations de la Banque mondiale.
Et nous continuons à la développer.
On peut commander de très petits bouts d’ADN auprès de plusieurs entreprises.
C'est une sorte de feu de camp.
Nous avons eu notre juste part de sceptiques et de critiques qui pensaient que nous n'étions que des amuseurs avec des jouets volants Et d'une certain façon, ils avaient raison.
Fez, ma ville, au Maroc, abrite l’une des plus grandes villes médiévales murées au monde, appelée la Médina, nichée dans une vallée où coule une rivière.
Nous pouvons le faire avec notre façon de toucher, jouer, les regarder dans les yeux -- toutes ces façons d'engager leurs sens.
Ce n'est pas sympa, mais ça marche.
Dans mon travail, j'exploite la culture populaire et les technologies émergentes pour changer les normes culturelles.
Ce que seuls les logiciels permettaient, les gamins de Shenzhen le font avec du matériel.
La pyramide inversée de la pauvreté en témoigne, la Chine a explosé.
Sachant qu'une multiplication qui a comme résultat en un nombre qui se termine par 5 doit contenir un 5 dans ses facteurs, cette option est éliminée.
Mais en réalité, le processus de modelage et de formation qui se déroule pendant neuf mois dans le ventre est beaucoup plus viscéral et profond que cela.
Puis, rien ne se passe jusqu'à ce que le spectateur quitte la scène et à nouveau le public répondra.
Ce n'est pas que nous n'existons pas.
Les pierres lisses sur le sable nous sont familières.
Lentement, mais sûrement, c'est parti.
En fait, l'agent infectieux de la maladie dans ce cancer est une chose de bien plus sinistre, et une chose à laquelle nous n'avions pas vraiment pensé avant.
Car selon les lois de la mécanique quantique, il est possible de passer d'un état à l'autre même en présence d'une barrière d'énergie séparant les deux états, et ce phénomène est appelé de manière plutôt pertinente, l'effet tunnel.
Ces 10 dernières années, nous avons collecté un savoir significatif sur ce qui leur arrive mais je souhaite d'abord vous expliquer ce qu'est la pollution atmosphérique.
Nous ne le savons pas.
Et pour les rendre stables, les sommets des tours doivent être rattachés, sinon toute la construction oscillerait et personne ne voudrait y circuler.
» Ils s'en souvenaient.
Personne dans le cinéma ne s'empressait d'écrire plus de scénarios sur un public avide et prêt à payer pour les voir.
À Ifakara, nous aimerions étendre nos connaissances sur la biologie du moustique ; pour contrôler beaucoup d'autres maladies, dont la malaria, mais aussi d'autres maladies transmises par les moustiques comme la dengue, le chikungunya et le virus Zika.
Pete continue à aller voir des matchs de baseball et il s'assoie toujours sur le banc de touche avec ses équipiers, et il accroche sa poche de nutriment sur les cages.
Voici Mango House.
D'abord c'était un homme et je ne sais pas pourquoi il est venu pour ça – tous les ans, les chefs font quelque chose qui s'appelle Chef's Charity.
Je vais t'envoyer dans une école militaire.
Mais la dignité ne se mange pas, on n'habille pas ses enfants avec de l''estime de soi.
J'ai eu l'occasion de travailler avec Oakland Avenue Farms en organisant des repas de produits directement issus des cultures locales.
Je ne vais pas vous répondre, OK.
Quel que soit ce « maintenant ».
Pour terminer, je pense que ce à quoi nous devons tous réfléchir, c'est que si nous voulons que cela devienne notre réalité -- et si c'est le cas, ce que ça signifie pour la définition de la vie et de tout ce qui s'en suit.
Donc nous avons fait une étude sur le campus de l'Université de Berkeley afin de répondre à cette question.
Si vous allez rarement dans la nature, vous avez plus de risques d'être dépressif.
Vous voyez le genre.
Je ne suis pas accro à l'adrénaline.
Elles assument aussi la responsabilité de choses qui arrivent en amont.
L’un des moments les plus heureux de ce parcours fut, après la sortie du livre, lorsque je me suis trouvée sur scène avec John Chambers, le PDG de Cisco.
Après avoir mis en lieu sûr dans sa bouche, un des deux insectes, il s’apprêtait à saisir le nouveau spécimen, quand un jet soudain, chaud et amer, lui ébouillanta la langue.
J'ai adoré en faire partie et, si j'avais pu emmener ma famille avec moi, je ne serais jamais revenue sur Terre.
Je crois que ce qui est intéressant c'est que regarder le monde d'un nouveau point de vue, quand vous n'êtes pas la personne responsable, le monde perçu est différent.
Et chaque fois, nous voyons la même chose.
En tant qu'économiste à la NASA, je passe du temps à réfléchir aux sources économiques de notre migration vers le cosmos.
Peux-tu prouver qu'on peut retrouver l'amour après un cœur brisé ?
Et j'ai la chance de faire ça depuis que j'ai 15 ans, autant dire que j'ai jamais vraiment eu un vrai travail.
BuzzFeed venait de signer pour l'expérience Facebook Live, alors naturellement nous avons décidé de diffuser en direct l'ensemble de l'événement sur internet pour capturer le moment où Ze entrerait et découvrirait le bétail dans son bureau.
Les oreilles trop longues, les pattes trop longues, nous aident à nous représenter, à ressentir intuitivement, ce que ça signifie de boiter et de trembler.
Vous devez comprendre ce que ressentent ces gens et ce que leur famille vit quand ça arrive.
La procession déferlante incluait des suffragettes internationales, des artistes, des interprètes et des entrepreneuses.
Il m'enseigne toutes les arcanes et comment les exécuter idéalement.
À l'époque, j'étais aussi le technologue en éducation de l'école, ce qui signifiait que toutes les deux semaines, je devais manquer deux ou trois périodes de ce cours d'algèbre pour apporter mon soutien à un autre professeur dans une activité liée à l'informatique.
Au lieu de ça, il utilise une caméra et du traitement d'images pour nous révéler les mouvements les plus infimes et les changements de couleur des objets et des gens.
Parfois, ces 11 millions et ces 40 informations ne concordent pas.
Incluons la confiance en soi dans nos programmes scolaires.
Les gens pauvres ont vécu toute leur vie dans des structures temporaires.
A chaque fois que vous voyez quelque chose de linéaire sur une planète, cela signifie qu'il y a eu une fracture, comme une faille.
J'étais lancée en tant que dessinatrice.
on peut vouloir employer des tas de robots pour surmonter les limitations de taille.
Alors je me souviens d'avoir regardé la télévision du pays voisin, l'Afrique du Sud, et d'avoir regardé Nelson Mandela en prison, à qui on proposait l'opportunité de sortir si seulement il abandonnait son combat contre l'apartheid.
Je n'aurais jamais pensé voir des dattiers sous la neige.
L'Ukraine est victime de la propagande russe et des « fake news » depuis quatre ans.
Mais c'est aussi très bizarre, à cause de l'histoire que je vous ai racontée au début à propos d'un syndrome d'insensibilité androgène.
C'est vrai que nos priorités connaissent un certain réalignement immédiatement après.
Oui, alors vous pouvez l'imaginer, une tâche comme ça - c'est encore une de ces missions pour lesquelles le personnel de cuisine nous déteste.
Au lieu de psychopathes, j'ai étudié des souris, parce que le même type de réponse du cerveau apparaît dans beaucoup de différentes espèces d'animaux sociaux.
J'ai des problèmes avec cette caricature, mais cette discussion n'a pas eu lieu au « New York Times ».
Quand est-ce que les voisins devenaient-ils amis ?
Mais si vous mettez une pièce au milieu de ce puzzle, d'un coup on commence à obtenir une image cohérente.
Nous avons réellement la technologie et les outils.
drame, comédie, tragédie, amour, mort, pertes.
Existe-t-il un meilleur moyen de promouvoir ces nouvelles politiques que de lier les indemnités des médecins à la satisfaction des patients ?
Au final ce travail a vraiment été un défi technique pour nous, et nous avons travaillé très dur, comme toujours dans nos travaux, années après années pour concevoir des mécanismes adéquats, un équilibre et une dynamique.
On frappe dans nos main pour toi
On frappe dans nos main pour toi
Ce sont des cellules et des connexions toutes reliées ensembles.
» Donc malgré la popularité du concept de changement de paradigme, ce que l'on voit c'est qu'en fait, les changements majeurs dans la pensée scientifique sont relativement rares dans l'histoire de la science.
» Nous avons récolté plus de 6 000 messages.
Certains discutent que l'innovation de nos jours n'est que réseaux sociaux et jeux stupides, loin du pouvoir de transformation de la Révolution Industrielle.
ce que nous traitons, nous l'apprenons.
C'est là que j'ai su que je pourrais avoir une carrière dans le spatial et dans le développement.
« Aussi jeune que je puisse paraître, je vieillis plus vite que lui.
Tout s'aligne presque parfaitement.
Je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas fait.
On voit donc les inspirations, les expirations Vous voyez ces pics et ces creux, c'est la respiration de Zach.
Plus à voir avec des sentiments de supériorité et d'infériorité, d'être valorisé et dévalorisé, respecté et méprisé.
Car cela permettra à vos enfants de pratiquer leur capacité d'action et leur prise de décision dès un très jeune âge.
C'est ce que l'on a commencé à faire chez GiveDirectly.
Et l'autre cadeau c'était une photo de ma grand-mère qui s'est suicidée.
Donc nous avons mesuré la productivité, et étonnamment, la productivité, votre probabilité de rédiger un article la 1ère, 10ème ou 20ème année de carrière, est indissociable de la probabilité d’avoir un impact sur cette partie de votre carrière.
Il y a énormément d'études probantes de chercheurs de haut niveau, partout à travers le monde, qui montrent l'étendue des choses qui sont minées quand les inégalités économiques se creusent.
C'est plus difficile de voir les visages qui se cachent derrière les chiffres.
Alors l'efficience d'une telle station de base est seulement de 5%.
Lorsque nous trouvons la tombe, nous enlevons la terre pour nettoyer le corps, le documenter et l'exhumer.
À 55 ans, j'ai appris à avoir l'air réjoui, mais les opportunités de travail ne sont plus si fréquentes.
Ou regardez le mot étranger et les sons.
C'est parce qu'ils ne parviennent pas à trouver des informations fiables et factuelles ailleurs.
Durant trop longtemps, nous avons été des prisonniers de notre passé.
J'étais alors complètement submergé dans et par les œuvres de Vinci et ça faisait trois ans que ça durait.
Non seulement avons-nous cette énorme quantité de spectre, mais comparons cela avec un chiffre que je viens de mentionner.
Avec ce projet et beaucoup de mes projets artistiques
En 2005, j'étais chargé de développement dans la société de Leonardo.
Mais la grande idée est de faire en sorte que toutes les parties prenantes travaillent ensemble.
L'ocytocine nous fait sentir ce que les autres ressentent.
Je l'ai accepté.
les compétences linguistiques comme le vocabulaire et la lecture ainsi que la capacité à éviter la distraction et à exercer une maîtrise de soi.
Notre deuxième erreur, qui nuit à notre anticipation, c'est ce que nous récompensons.
Nous devons redécouvrir la philosophie africaine, les perspectives africaines, l'histoire africaine.
Aden a engagé des gosses de la rue pour l’aider à louer et entretenir les motos.
Pourquoi cela arrive ?
» Ce jour-là, l'humble siège en bois de Débora Nazareno est devenu le premier objet donné au musée national de l'histoire et de la culture afro-américaines du Smithsonian.
J'ai ouvert d'étranges portes.
Le premier pas vers la responsabilisation, est de vous donner l'autorité, la clé de la volonté indépendante, et pour les femmes partout, peu importe qui nous sommes ou d'où nous venons, c'est l'étape la plus difficile.
L'idée, c'est qu'il faut un grand cerveau pour avoir la capacité de fabriquer des outils en pierre.
Des recherches plus poussées sur ces membres fantômes ne sont pas seulement applicables aux personnes qui les expérimentent.
« Votre travail me procure un sentiment de joie.
Des études montrent que vos collègues le voient plutôt positivement s'ils perçoivent que vous tombez amoureux et tenez vraiment l'un à l'autre.
J'ai procédé à une analyse des données, et découvert qu'une police serif typique que vous voyez à gauche représentait presque le double de données qu'une sans serif, au milieu, à cause de tous les points nécessaires pour dessiner les courbes élégantes des angles d'empattements de la serif.
Des candidats sont venus et nous leur avons donné quelques appareils.
si, en tant qu'espèce, nous rencontrions une autre forme de vie évoluée, une civilisation avancée comment leur parlerions-nous ?
Bien qu’on ne sache pas encore comment les patients vont être traités durant la phase de chuchotement, cet outil peut aider à surveiller les patients à risque.
Je suis une femme britannique d'origine asiatique de 26 ans, je travaille dans le secteur des médias et je vis dans le sud-ouest de Londres.
Ce sont les données de l'indice du développement mondial au début des années 1990.
Le patient moyen, avec le meilleur traitement, ne survit qu'un peu plus d'un an, et seulement sept mois environ, après un premier traitement, quand le cancer revient et recommence à croître.
Pour comprendre la peste, et pourquoi une espèce est bubonique une autre est d'un autre type, et une autre est encore différente.
Vous ne pouvez pas me dire qu'il n'y a pas des millions et des millions de musiciens handicapés talentueux partout dans le monde.
Et ceci semble une question assez fondamentale.
Lorsque Boraqchin sort, elle est saluée par un brouhaha - le visiteur non désiré court maintenant en rond autour de ses intendants.
vous pourriez ne pas avoir d'avenir dans cette industrie.
Il offre des opportunités d'emploi et de génération de revenus aux personnes « non qualifiées » dans des domaines conventionnels.
Nous avions rarement de l'électricité, nous devions les faire fonctionner avec des générateurs à essence.
S'ils avaient eu leur approvisionnement en carburant, ils l'auraient fait.
Que de prendre des positions politiques sincères et approfondies c'est possible en 140 caractères.
Prenez un autre marqueur et coloriez le bœuf.
Mais la vérité, c'est que tous ces discours que j'avais répétés, simplement pour me motiver à aller jusqu'au bout de certains entraînements, ça ne s'est pas passé comme ça.
Nous parlons de -- environ 15000 lignes de code.
Je n'ai pas de check-list pour ça.
Le recyclage de 40 à 50 minutes de pollution de voiture a créé le stylo dont nous parlons.
Cette fureur est une chose qui me dévore depuis les dernières élections présidentielles américaines.
Leur offrir votre disponibilité pourrait faire la différence dans leur vie.
Identifiez un objectif financier.
Imaginez la bibliothèque du campus, où, dans la salle de lecture, se trouve un énorme dictionnaire intégral, respectueusement posé sur un piédestal, toujours ouvert et accessible à qui souhaite des réponses.
« Qu’est-ce que les gens diront de ce film sur Twitter ?
» Qu'est-ce que ça veut dire ?
De façon plus tragique, et si une faille technologique menait à la perte d'une vie humaine ?
Alors lors de mon retour de cette conférence, assis dans l'avion, je regardais par le hublot, et j'ai réalisé que ma compréhension de la condition des sans-abris était en train de changer.
Subitement, l'équation va être découplée.
Pourquoi trouvons-nous cela si dur à comprendre ?
Après notre arrivée en Amérique, Claire et moi n'avons jamais parlé de notre passé.
Laissez-moi vous quitter avec une dernière pensée.
Le CRISPR pourrait créer des plantes qui produisent des fruits plus gros, des moustiques qui ne transmettent pas le paludisme ou même reprogrammer des cellules cancéreuses résistantes aux médicaments.
Ce que je voulais mentionner d'autre c'est que beaucoup des échafaudages que nous faisons sont poreux, ils doivent l'être, pour que les vaisseux sanguins y poussent.
Voici les photos de Maman.
Ne me demandez pas pourquoi.
Donc notre histoire se termine au commencement -- le commencement de toute chose, le Big Bang.
De temps à autre, je souhaiterais savoir comment mesurer l'impact de l'art comme on le fait avec la médecine ou la technologie pour lesquelles on peut voir les résultats et les calculer.
Je suis la fille d'un homme qui n'a rejoint qu'un seul club dans sa vie, le club des optimistes.
Les besoins variés des systèmes de navigation personnels, des systèmes de navigation des voitures, et des cartes sur Internet s'occupent de cet aspect.
Et, entre autres choses, on y recherche de la matière noire.
Et c'est vraiment le seul point à retenir que j'ai à vous soumettre.
Nous allons être positifs.
En 2012, l'ellipse d'atterrissage pour Curiosity n'était que d'environ 6 km de large sur 18 km de long, plus de 200 fois plus petite que celle de Viking.
Je pense que c'est particulièrement prégnant maintenant, alors que la technologie transforme le travail de pratiquement tout le monde et que les structures qui encadrent notre travail évoluent à un rythme jamais vu depuis la révolution industrielle.
C'est le plus loin que nous puissions aller.
Nous aimons tremper dans les choses sur lesquelles on aime cliquer, et la machine nous fournit automatiquement les trucs que nous aimons, et nous fiinissons avec cette vision rose du monde qu'on appelle une bulle de filtres.
J'ai inventé une expression « conservatisme obstructif ».
Nous avons prouvé que notre modèle fonctionne.
Il doit y avoir un juste milieu.
Deux semaines plus tard, je peignais une maison de sa rue lorsque j'ai appris la tragique nouvelle.
Un jour, j'ai perdu tout ce que je possédais, absolument tout, dans un incendie.
Entrez dans le jeu.
Je vous ai dit que ça gâche la vie des gens et que leurs amis les sollicitent.
Et il est reparti par les microtubules.
Mais il n’y avait pas d’emplois, pas d’opportunités.
quel est le périmètre du rectangle ?
Donc il n'y a pas de vie possible à ce taux de mutation.
Et il me faut beaucoup de courage pour venir ici et vous parler de mes parties génitales.
Le paludisme coûte à l'Afrique 12 milliards de dollars américains par an.
Vous connaissez la vieille phrase, ou plutôt la nouvelle phrase, « 60 est le nouveau 40, physiquement.
Mais ils pensaient qu'ils gagnaient presque 60%.
Il faudra faire plusieurs essais avant de trouver.
Nos patients doivent utiliser des systèmes très codifiés pour n'employer que les muscles des bras pour faire fonctionner les membres robotisés.
Ils étaient essentiels à notre civilisation et à notre économie.
Vous voulez qu'elle s’éloigne de la fusée qui était dans un mauvais jour.
L'humble Nanahuatl s'approcha.
J'ai beaucoup pensé à l'Inde ces derniers temps parce que je travaille avec mon ami Sharad Devarajan et Graphic India pour créer un nouveau super-héros indien nommé « Chakra l'invincible », qui vit à Mumbai.
Utiliser cet outil nous a conduits à la seule décision possible, la peine de mort.
Je n'essaie pas --
N'étais-je pas bien ?
Et tout dépend des idées de cet homme, le Révérend Thomas Bayes, qui était un statisticien et un mathématicien du 18° siècle.
Si le Soleil est une étoile et que le Soleil a des planètes, les autres étoiles ont-elles des planètes ?
Je sais que mon cerveau prédirait l'exquise odeur de cookies au chocolat.
Finalement, Mussa-Ivaldi of Northwestern a pris un cerveau de lamproie marine indépendant et complètement intact.
Ce que vous voyez ici, est une image qui montre une démocratie insuffisante.
Alors j'ai saisi cette opportunité de collecter des échantillons de la tumeur de Jonas ainsi que d'autres parties de son corps.
Nous sommes à ce point où nous pouvons tester ces choses que l’on peut à peine imaginer.
Ensemble nous pouvons nous assurer que les soi-disant exceptions deviennent la règle.
Et devenir Cowboy Gator Magraw, c'est ce qui m'a amené là.
Pour cela, nous devons retourner à un dixième de milliardième de seconde après le Big Bang.
D'autres dansent, tournent sur eux-même ou en rond afin d'accéder à l'autotranscendance.
J'ai créé une police serif, à droite, sans empattements arrondis.
Nous affichons la longueur relative des mots.
Des gens dormaient dehors pendant deux nuits pour obtenir un billet.
Puis elle m'a invité, après environ un an ou plus, elle m'a invité à sortir avec elle.
C'est dans la fourchette haute, même selon les standards actuels.
Récemment, ils ont développé un système appelé système de lubrification à l'air, inspiré par les pingouins.
Puis on revient, on vous vend un portable basique si vous n'en avez pas déjà un, et quelques semaines après, on y met de l'argent.
Voici des filles nomades qui sont devenues prostituées pour des hommes d'affaires afghans.
Dernièrement, utilisez des mots simples, ceux que grand-mère connaît.
Cela a des conséquences.
Principalement beaucoup de sortes de plastiques et de métaux.
Mesdames et messieurs, SS : Eltsine - BE : amis journalistes, SS : n'a pas l'air très heureux.
comment les rendre visibles ?
Il est recouvert d'un filet crocheté qui incorpore des spores de champignons.
« Mon Dieu, c'est comme ça qu'ils voient le golfe du Mexique ?
Ensuite, chaque patron, chaque gestionnaire dans le monde, voudra avoir de la compassion - comme ça.
Des tendances pouvant prédire où et quand aurait lieu la prochaine pandémie.
Vous vous souvenez peut-être, c'est l'une des femmes qui ont accusé le nominé à la Cour suprême Brett Kavanaugh d'agression sexuelle.
À ce moment-là, j'ai cru que c'était la bonne décision.
Et au jour d'aujourd'hui, près d'un milliard de gens vivent déjà dans des bidonvilles et des camps illégaux.
38% des baby-boomers ont quelques regrets par rapport à leur carrière.
Nous sommes en 2007.
Mais c'est à travers la narration poignante de Dostoïevski sur la tourmente sociale et psychologique qui en résulte que le lecteur apprend la vraie nature de son châtiment et la possibilité de la rédemption.
Mais la motivation, c'est complexe.
Je ne partage pas cela pour verser dans le sensationnalisme.
D'un point de vue mathématique, un système qualitativement identique d'équations de type prédateur-proie décrira les interactions entre les renards et les lapins et le cancer et les cellules immunitaires.
Sa première cible fut K'awiil, dieu de la subsistance et de la foudre.
Avez-vous déjà bâillé parce que quelqu'un d'autre bâillait ?
Je reconnais son mérite.
Mais les plus jeunes, ils ne questionnent pas leur propre opinion.
Mais ils sont très bons pour récupérer beaucoup d'informations de nombreuses sources différentes en même temps.
Le sens, c'est ce qu'il reste quand on enlève tout le reste.
Les scientifiques ont toujours créé des images selon leur pensée et leur parcours de découvertes.
Mais il y a aussi cette joie perverse, qui vous fait rejouir de la souffrance d’autrui.
Vous pouvez voir beaucoup de la politique comme étant une recherche d'appartenance.
Devrions-nous en faire plus ?
Il n'y a rien à faire, mes amis ploutocrates pourraient affirmer.
On peut marquer les temps à divers niveaux autour du cercle avec des points bleus pour les temps principaux, oranges pour les contretemps et blancs pour les temps secondaires.
Et vous pouviez enregistrer l'activité de leurs neurones en utilisant les interfaces qu'ils avaient déjà.
C'est ce qui nous indigne, ce ne sont pas les chiffres.
J’ai passé beaucoup de temps à compter des perles et des trucs comme ça.
Y a-t-il quelqu'un qui a pensé au sexe aujourd'hui ?
En gros cela signifie que cette protéine change, transforme les cellules sensibles en cellules résistantes.
Cela peut nuire la capacité d'apprentissage à long terme et de résolution de problèmes.
Mais ce qui était crédible, qui est un fait biologique et scientifique, est que nous venons tous d'Afrique, en fait, d'une femme qu'on appelle Ève mitochondriale qui a vécu il y a 160 000 ans.
Les patients atteints de schizophrénie ont souvent des taux élevés de sérotonine dans le cerveau.
Les 14 filles ont été emmenées dans une maison pleine de combattants de Daech.
Il n'y a pas de nutriments.
Et que se passe-t-il quand nous les ignorons ?
Il ne faut pas donner plus d'estime aux sciences qu'aux lettres.
Et nous pouvons étudier nos plus proches parents, les singes et gorilles, et savoir que, oui, ils ressentent du chagrin et ont des émotions, donc, ils ne méritent pas d'être confinés dans des expériences biomédicales extrêmement invasives année après année.
Ainsi, par exemple, dans les cas les plus extrêmes, nous pouvons vraiment faire évoluer un programme en démarrant avec des séquences aléatoires d'instructions.
En tant qu'Américain, comment ressentez-vous cette photo?
La première vague a eu lieu dans les années 1940 et 1950 et a mené à la décolonisation de l'Afrique.
Pourquoi l'ont-ils fait ?
Et alors, si nous les remettons dans l'environnement, ils sont en général assez bons quand il s'agit de poser un marqueur là où ils pensent que le drapeau ou leur voiture se trouve.
« J'aurai une vie quand je serai retraité, quand mes enfants seront partis de la maison, quand je serai divorcé, quand ma santé sera défaillante, quand je n'aurai plus d'amis ou de passions.
Ok, hypothèse numéro deux.
Les batailles endurées et les sacrifices consentis pour garder son histoire malgré l'esclavage, le colonialisme, le racisme ou les guerres, font partie du récit de notre histoire.
Une comédie sur une jeune femme confrontée à la réalité de la procréation ne se vendra pas.
» J'ai compris ce jour-là que cela ira mieux pour certains d'entre nous ; cela ira mieux pour ceux d'entre nous qui vivront assez longtemps pour que ça aille mieux.
La Lune ne possède aucun champ magnétique ce qui veut dire que toute radiation — radiation solaire, radiation cosmique — touchera la surface.
Si nous améliorons l'interface utilisateur de la démocratie, nous pourrions l'utiliser davantage.
Oui, nos oreilles ne jouent pas seulement un rôle d'audition.
Et, écoutez ceci.
Ou peut-être une lance?
Au Conseil sur l'Énergie, l'Environnement et l'Eau , mes collègues ont découvert qu'aujourd'hui, un Indien sur deux respire un air qui ne répond pas à nos standards de qualité de l'air.
Il faut un hôpital dont le budget puisse permettre de maintenir une machine qui coûte jusqu'à 50 ou 100 000 dollars.
C'est le pourcentage de la population atteint d'une maladie mentale dans l'année précédente.
Je ne suis pas technique.
Je me suis parfois demandé si j'aurais pu arrêter de détester cette partie de moi-même sans la fête technicolore de la gay pride, dont ce discours est une des manifestations.
J'ai pu tenir l'amour dans ma main.
C'est plutôt mignon.
Et même cette photo je soupçonne qu’elle soit truquée --- elle a l’air de venir du cirque Barnum.
Il a expliqué que la civilité se répand, les scores de satisfaction des patients augmentent, ainsi que leurs recommandations.
Dans des endroits où des choses complexes devaient apparaître simplement, les instructions étaient imprimées en Futura, pour leur permettre de savoir quoi faire à ce moment précis.
C’était les guérisseurs magiques et les huiles aromatiques.
comment me sentais-je ?
» Neil et Buzz Aldrin marchaient sur la Lune.
Et il m'a envoyé des photos du haut d'une montagne avec une vue sur un canyon rempli de fumée ou avec de la fumée sous la surface de l'eau, des trucs épiques, quoi.
Voilà les résultats de quelqu'un en entraînement cognitif à l'âge de 7 et de 11 ans.
« Enfin libre !
“Je n’aime pas les arbres”.
On nous assigna différents baraquements où s'alignaient des couchettes en bois.
Imaginez, pour utiliser une analogie, imaginez vouloir savoir ce que cela fait de manger un gâteau.
Et il y en avait quelques-uns.
Nous pouvons voir les tendons et les muscles.
Probablement, il n'arrivera jamais.
C'est notre ville pour moustiques.
Je me demande pourquoi
Lorsque les jumeaux retournent à Ayemenem à l'âge adulte, les conséquences de la révolution verte sont partout.
Vous les voyez dans la vidéo.
En 2007 il y a eu un événement exceptionnel qui s'est produit, la crise des subprimes, l'effondrement des grandes banques américaines.
Imaginez que l'un d'entre nous porte une chemise verte et que vous deviez trouver cette personne.
« Nanette ».
Et vous avez Albert Einstein.
Et en triant, on a tendance à écouter la sagesse populaire sur ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas.
C'est très complexe, mais l'idée est que des nerfs du cerveau entrent dans le nez et dans les terminaisons nerveuses du nez, exposées à l'air extérieur, il y a des récepteurs, et les molécules odorantes qui pénètrent sur l'inspiration interagissent avec ces récepteurs, et s'ils se relient, ils envoient un signal au nerf qui va dans le cerveau.
Et c'est en faisant du bénévolat dans un YMCA local qui a accueilli mon cousin Hassan et mes autres proches que nous avons vu et appris à mesurer l'effort et la coordination que nécessite la réinstallation.
et t'obtiens une plouc texane
L'une des premières expériences qui a mis en doute cette manière de penser a eu lieu pendant les élections présidentielles de 2000.
Donc s'ils répondent avec la même force, le première personne pensera qu'ils ont escaladé.
Mais je suis optimiste quant au fait que nous pouvons y arriver.
Le transporteur a frémi dans le sable et j'ai retenu mon souffle.
Elle continue à lire son livre, qui malheureusement s’intitule « Viol ».
Évidemment, on n'utiliserait pas une lance d'incendie.
C'était surprenant parce que la phrase avec laquelle j'ai grandi n'était pas « Je suis un homme » mais « Je suis l'homme ».
Tout est venu de cette femme, Sœur Mary Marastela, aussi connue comme ma mère.
Ça m'a pris un peu de temps.
Souvenez-vous, c'est ce qu'on veut avoir accompli.
Les éditeurs de dictionnaires sont conscients de toutes ces inquiétudes.
Ed, bienvenue sur la scène de TED.
A l'époque actuelle, je pense qu'on est tous d'accord que l'avenir semble plutôt sombre et incertain.
J'ai une chambre magique à la maison au nord de Londres, par là-bas.
» -- en parlant du Christ -- « Je l'arrêterais, il est à l'origine de tous les problèmes.
C'est ainsi que mes collègues et moi-même avons placé des gosses caméras dans un récif corallien, afin de surveiller des aires d'alimentation entières produisant une grande quantité d'algues mais exposées aux prédateurs.
Alors, si je peux parler un peu de moi, je comprends le scepticisme de certains d'entre vous à faire des enfants.
L'étape suivante a été de trouver la bonne application.
Ensuite, vous allez remarquer, je l'espère, qu'elles ne ressemblent à rien de ce qu'on a vu avant.
Il y a 20 ans, les médecins m'auraient coupé la jambe et auraient espéré que je fasse partie des 15% qui survivent.
D'autres conditions montrent aux gens leur futur moi.
Souvent, quand la société fait face à des échecs majeurs, il ne s'agit pas d'échecs technologiques.
Mais plus nous en apprenons sur le vieillissement, plus il devient clair qu'une descente abrupte est grossièrement inexacte.
Les scientifiques et les ingénieurs transforment le monde J'aimerais vous entretenir d'un endroit magique appelé la DARPA où scientifiques et ingénieurs défient l'impossible et refusent la crainte de l'échec.
Nous n'essayons pas d'homogénéiser tout ça.
Certains groupes ont pris des directions entièrement différentes pour la détermination génétique du sexe Les fourmis par exemple, ont un des systèmes les plus intéressants pour déterminer le sexe, et avec celui-ci, si vous êtes une fourmi mâle, vous n'avez pas de père.
Donc, est-ce que ces annonces du CDC, ces publicités à la télé qui montraient une femme avec un trou dans la gorge, qui étaient très crues et troublantes.
Nous avons eu des milliers de présentations à l'atelier, des centaines de milliers de présentations, donc je connaissais le contexte d'une mauvaise présentation.
Comme vous voyez, en 1999, voici la répartition de la résistance, essentiellement en dessous de 10% aux États-Unis.
Le maïs est rapidement devenu une des nourritures pour animaux les moins chères du monde.
leur marché de consommateurs.
Je peux le porter partout.
Là, ils ont sorti des paniers en feuilles de palmier.
C'est pour garantir nos propres moyens de subsistance collectifs sur cette planète.
Après tout, il a sa propre esthétique interne.
« Pourquoi investissez-vous dans de nouvelles idées ?
» n'est pas une question facile.
Finalement, on en arrive à l'ère des êtres humains, une espèce qui a commencé à questionner sa propre existence et l'existence de la vie ailleurs.
Il leur a fallu un an de plus pour enfin trouver cette enfant.
Et encore mieux, ces vaccins peuvent se transmettre entre chauves-souris.
Votre mot de passe est « ariboy ».
J'ai écrit cet article -- que je n'ai jamais vraiment publié appelé « cours de théâtre pour l'Intelligence artificielle.
Nous pouvons donc dire qu'un triangle équilatéral est symétrique par rapport aux rotations de 120 degrés autour de son centre.
» Dites à vos amis qui achètent des montres contrefaites qu'ils ont peut-être financé les prochains attentats.
En 2016, des astronomes ont confirmé qu'il y a une planète habitable dans le système de l'étoile la plus proche Proxima du Centaure, si proche que le projet Breakthrough Starshot va y envoyer une sonde.
Chaque différence que l'on peut trouver entre le passé et le futur s'explique par l'augmentation de l'entropie -- le fait que l'on peut se rappeler du passé mais pas du futur.
Mais en second lieu, je vais vous laisser avec l'histoire de Vishna, qui en fait a été ma source d'inspiration pour lancer International Bridges to Justice.
À nos yeux, ce n'est pas plaisant.
Si vous y réfléchissez, avant les GPS et les radars, c’était manifestement un vrai problème.
Ensemble, nous sommes prêts à lancer un voyage d'exploration de la zone crépusculaire, à grande échelle.
Mettez votre poids sur votre côté gauche et dites « oui ».
est-ce vraiment le nombre que les gens veulent faire augmenter ?
Mais si tous les scientifiques et ingénieurs disparaissaient une semaine, ça serait bien plus que dérangeant.
L'hébreu, le cornique et le tunica sont trois exemples d'une lame de fond d'activisme linguistique dans le monde.
En d'autres termes, matérialiser le futur.
Mais bien sûr, nous avons des jeunes qui préfèrent toujours sourire, que ce soit dans une BMW ou un vélo.
Et pour illustrer cela, je vais maintenant allumer Cayla.
On pense que le THC est principalement responsable des effets psychoactifs du cannabis sur le comportement, la cognition et la perception alors que le CBD est responsable des effets non psychoactifs.
Et puis, juste pour rendre cette merveilleuse image parfaite, Je fournis aussi un dossard à mes participants, disponible en rose ou en bleu, comme bon leur semble.
Mais qui étais-je?
Il a fallu de nombreuses années pour que le programme devienne ce qu'il est aujourd'hui.
Et on extrait moins d'1% de l'énergie du carburant nucléaire avant qu'il ne faille le sortir du réacteur.
Cela signifie que si nous voulons que les États-Unis arrêtent d'être épuisés à essayer de résoudre un problème impossible, nous allons avoir besoin de bien plus d'infrastructure.
Je travaille à ne pas me limiter.
La technologie ne suffit pas à la mesurer.
C'est une bonne question.
S'il y a des antécédents cardiaques dans votre famille, vous serez sûrement plus enclin à prendre un médicament qui réduirait votre risque d'infarctus, tout en sachant que la réduction du risque en absolu est minime.
Nous devons à nos enfants, nos petits-enfants et les générations que nous ne rencontrerons jamais de le protéger et de le transmettre.
Si vous fixez le prix du baril à 100 dollars, vous payerez 2200 milliards au cours de la prochaine décennie.
Les ingénieurs parmi vous reconnaîtront le prototypage rapide et la CAO.
Qu'est-ce qui est donc vraiment si différent dans les technologies de l'information par rapport au passé ?
Nous devons engager des centaines de policiers, des centaines d'entreprises autour du monde lorsque la technologie nous permettra de distancer les agresseurs et de démanteler les réseaux qui normalisent les abus pédosexuels tout autour du monde.
Pour être honnête, les questions de race ont fait surface quelques fois à l'école.
La photo était horrible.
Et peut-être qu'ils devraient être capables d'anticiper ce que vous allez faire.
« Je suis fatiguée de ça.
La seule chose sur laquelle les gens peuvent s'accorder, c'est que le moment le plus stratégique pour qu'un enfant commence à apprendre est jeune.
Eh bien, les scientifiques n'en sont pas sûrs.
Aujourd'hui, de nombreuses stèles occupent encore leur site d'origine.
Tout va bien, du moment qu’elles travaillent ensemble.
Einstein s’est également aperçu -- et voici le fond du sujet – que si vous mettez de l’énergie ou de la masse dans l’univers, vous courbez l’espace.
J'ai écris le livre sur un tapis de course, et ça m'a pris environ 1 600 kilomètres pour le faire.
Si vous êtes en démocratie, les gens voteront pour les machines à laver.
Imaginez que vous êtes à Las Vegas dans un casino.
Cela a aussi échoué.
Deux jours plus tard, ma vue a commencé à baisser.
Et voici la rue ou la route qui conduit à ce bâtiment, qui se trouve à 730 Nizam block dans la ville d'Allama Iqbal.
Ces partenariats n'ont pas eu besoin de réunions au sommet.
Celui-ci est souvent capable de traiter cinq éléments d’informations cognitives émotionnelles, à n’importe quel moment.
Je m'appelle Stuart Duncan, mais je suis sans doute mieux connu en ligne sous le nom de « AutismFather.
Alors que les super-ordinateurs ne pourront pas trouver les facteurs endéans la durée de vie de l’univers, les ordinateurs quantiques pourront factoriser des nombres encore plus grands.
Mais quand on regarde attentivement, on voit d'énormes trous à travers lesquels les ascenseurs et les services auraient fonctionné.
Et la quantité de protéine compte.
mais je ne vais pas faire ici ma publicité, je m'en abstiendrais donc.
Sisyphe aurait néanmoins pu éviter le châtiment, mais c’était sans compter sur son assurance sans bornes.
Et c'est arrivé à nouveau, d'une façon encore plus spectaculaire, ces dernières 500 000 années quand nos ancêtres sont devenus des créatures culturelles, ils se sont rassemblés autour d'un âtre ou d'un feu de camp, ils se sont répartis le travail, ils ont commencé à se peindre le corps, ils ont parlé leurs propres dialectes, et finalement ils ont vénéré leurs propres dieux.
Obtenir ces médicaments dépend d'un système de santé fonctionnel et ce n'est pas quelque chose que tout le monde a.
Chaque enfant a hérité du numéro de série inconnu de l'original dans son fourneau et d'un numéro de série aléatoire et unique inscrit sur sa coque.
Il y a de l'épanouissement dans la lutte et à essayer de fournir des réponses et des solutions aux problèmes auxquels l'humanité fait face même quand le résultat le plus probable est l'échec.
Quels étaient les premiers signes montrant que non seulement la guérison était possible mais que vous vivriez de manière semblable à celle envisagée par Gabby et vous ?
Souvent, ces singularités ont évolué en réponse aux menaces existantes dans la faune locale, dans notre cas, les tortues qui broutent.
Une explication serait que ces parties, ces prestataires de services, ne coopèrent pas, mais qu'ils ont été piratés.
Ruminer signifie mâcher à nouveau.
Il nous faut revoir nos priorités.
Nous sommes tous rentrés, et Jenn et Dan ont pris l'avion pour rentrer de Wall Street, Andrew est venu de Charlestown, et Pete est allé chercher sa copine Julie à B.C.
Comme photographe, j'essaie de dépasser les différences de gènes pour apprécier les similarités entre nous et tous les autres organismes vivants.
Il y a beaucoup de déchets toxiques, beaucoup de choses qui ont été jetées là et qui sont maintenant en suspension dans l'air.
Et nous trouvons aussi, en regardant les grands pays, que les plus avancés en sont très proches.
Gérer le dissentiment, c'est reconnaître la valeur du désaccord, de la discorde et de la différence.
Je pense, dans les romans policiers, c'est ce qu'on appelle la révélation.
Soudain, j'étais cette fille dans les vestiaires ayant des conversations difficiles avec des hommes sur l'importance du respect envers les femmes.
Si nous devions utiliser la manipulation génétique, comme CRISPR, ou des vecteurs génétiques, nous nous en prendrions à seulement un ou deux.
J'ai mis le détendeur dans ma bouche, et j'ai basculé au-dessus du Zodiac dans l'eau.
Pour les gens au genre non défini, pour les femmes trans, pour les trans de couleur, c'est tellement plus difficile.
à utiliser les métadonnées stratégiquement avec leurs images.
Mais le plus important pour nous, c'est que notre travail permet d'aider à rétablir les droits et la dignité que les réfugiés perdent pendant leur réinstallation et intégration en leur donnant des ressources pour qu'ils puissent s'aider eux-mêmes.
Mais je le fais surtout pour améliorer la vie et le bien-être des gens.
Pensez aux attaques qui peuvent anéantir votre esprit ou vous rendre inconscient.
Puis je leur ai demandé d’attribuer un montant à chaque entreprise comme bon leur semblait.
les enceintes de confinement, qui sont censées retenir toute la vapeur qui s'échapperait du réacteur dans le cas d'un accident de perte de pression.
Beaucoup d'aidants font face à des coûts élevés et des difficultés financières.
Tout cela est encore compliqué par la décision d'Héléna de les suivre dans la forêt dans l'espoir de gagner le cœur de Démétrius.
Pourquoi était-il révéré et craint par des médecins 13 siècles plus tard ?
Le prototype d’Open Paths a rencontré le succès.
Ce que nous aurions dû faire en Libye, c'est nous en tenir à la résolution de l'ONU.
Ne me citez pas là-dessus.
A de récents sommets sur le climat, j'ai observé des femmes menant la lutte climatique et travaillant dans les coulisses, loin des projecteurs, à s'assurer que les négociations vers un accord climatique mondial continuent d'avancer.
Voilà ce qu'il faut faire.
Je veux que vous considériez le langage utilisé.
Il y a peut-être des milliers d'histoires où un régime seul a échoué mais nous ne les entendons jamais.
ce qui ralentit l'activité économique.
Dès lors, Futura, en devenant leur interface, les a aidés à gérer la complexité en la clarifiant.
Nous avons en fait lancé une étude pilote pour voir si nous pouvions utiliser un émerveillement par l'art pour augmenter la tolérance.
Le hashtag #BlackLivesMatter est devenu l'appel le plus reconnu pour que les gens noirs et nos enfants vivent dans des environnements sûrs et des communautés saines sans craindre de violence de la part d'individus, de l'État ou du gouvernement.
Et ensuite, mes méduses marinées au Supermarché Hong Kong, sur la Route 18, à East Brunswick.
La même chose peut se passer dans le secteur de l'énergie.
Mais je dois avouer qu'en CP, ils disaient déjà que je parlais trop, et maintenant je le peux encore.
C'était vraiment encourageant.
Quand vous travaillez sur vos projets, sur votre entreprise, quand vous leur donnez vie et vous rendez possible l'impossible, n'oublions pas d'être bons les uns envers les autres, car je crois que c'est la forme de relation la plus puissante que nous pouvons avoir avec notre planète.
Mais il ne mentait jamais.
» Chers amis, j'ai déjà tout entendu.
Une des pires choses, que j'ai réalisée avec le temps, est que mon expérience n'est pas une anomalie.
Philippe est plutôt fantasque, alors je pense qu'il ne serait pas la meilleure personne pour dessiner le moteur, non.
Donc, j'aimerais vous parler aujourd'hui de certaines de ces choses que l'on peut faire, et donner une petite idée sur comment redonner un peu de ce contrôle aux utilisateurs.
Un homme, dans le cours de sa vie, joue différents rôles ; et les actes de la pièce sont les sept âges.
Quand je prends une photo, je dois réfléchir à ce que je veux qu'elle dise.
La principale différence est que le Rwanda a été le premier pays qui a utilisé une technologie radicale pour faire quelque chose.
Il est intéressant de s'arrêter là et de réfléchir un instant.
On nous apprend l'importance de cultiver de l'amour pour les autres, en tant que valeur.
Il faut que je vous dise -- J'ai encore deux minutes, je vais vous raconter une histoire drôle.
Aujourd'hui, je vous invite à me suivre au long de ces trois étapes.
J'aurais dû savoir qu'au moment où je tomberais amoureuse de la réalité, le reste du pays déciderait de partir dans la direction opposée.
La fermentation pourrait une fois encore contribuer à notre développement humain.
Donc Qu'est-ce que cela veut dire ?
Et ce pouvoir mythique a encore une emprise sur nous.
Nous avons fait tout ce que nous pouvions, mais finalement,
Pourquoi pas des incitations pour les jardins ?
Je ne voulais pas entrer dans une boucle infinie de remerciements.
Et, sortant du haut de ces vers tubulaires il y a ces beaux plumets rouges.
« Aux électrons.
Et deuxièmement, il essaye de nous rappeler ce qu’il faut craindre et détester.
Dans notre culture et dans notre ville, les patrons ne pensent pas seulement à diriger des entreprises, ils dirigent aussi des institutions philanthropiques à but non lucratif, et ceux-là l'ont remarqué.
Mais quand nous vivons dans une communauté plus dense, soudain, ce que nous voyons, bien sûr, c'est que ce dont on a besoin n'est pas loin.
Cet homme a été amputé de trois membres.
Les médecins anesthésistes, les chirurgiens attendent.
Ces endoits sont les Yellowstone et Serengeti marins.
Ceci est doublement ironique si vous pensez que ce qui donne à la comédie la capacité de contourner les défenses des gens c’est la manière dont elle détourne l'attention délibérément.
La réponse correcte est probablement celle la moins donnée par les Suédois, n'est-ce pas?
La personne a souri et chacun a suivi son chemin.
Le résultat est simple, elles mènent une politique de caste, qui accentue, qui précipite l'effondrement d'un monde.
« Hum, êtes-vous un garçon ou une fille ?
Pourquoi donc suis-je ici en train de vous parler ?
« Je vais passer à gauche.
Mais en tant que sociologues, nous continuons à nous interroger sur les alternatives possibles.
Pourtant, il y avait plus d'énergie qui arrivait qu'il n'en repartait.
Elle reconnaît la façon dont je la saisis.
Le premier était d'être soldat.
Ça nécessite un peu de carburant, mais comme vous le savez, l'agriculture peut avoir une empreinte carbone, et le poisson en a une notablement plus faible, donc cela pollue moins.
C'est comme un jardin botanique du futur, où nous glorifions toutes ces technologies modernes.
Nous commençons par décomposer des mots en lettres et en sons et les encourageons à pratiquer leur aisance en lisant tous les jours avec un partenaire ou avec leurs amis.
En fait, le colibri est le seul oiseau qui peut voler à reculons.
En Chine, les pièces d'échecs étaient placées à l'intersection des carrés, et non à l'intérieur, comme au jeu de Go.
Les poèmes, les motifs dans les poèmes, ne nous montrent pas uniquement ce que quelqu'un pensait, ce que quelqu'un a fait ou ce qu'il s'est passé, mais ce que cela faisait d'être quelqu'un comme cela, d'être si anxieux, si seul, si curieux, si niais, si absurde, si courageux.
Car ils nous disent qu'ils sont inquiets.
Les repas que consomme une femme enceinte constituent un genre d'histoire, le conte de fée de l'abondance, ou la sombre chronique de la privation.
- Ça va ?
- Ça va ?
- Ça va ?
et vous n'êtes pas les seuls.
Je sifflais seul, je sifflais en classe, je sifflais sur mon vélo, je sifflais partout.
Brown à Stanford la table de dissection virtuelle.
Et il a obtenu le nom d'Auguste en 27 avant J.C.
One Direction, le plus grand boys band sur Terre, a perdu un membre.
C'est clair pour moi qu'il y a tellement de cas d'intervenants en amont qui font des choses remarquables.
Oh, pourtant, des expériences minutieuses, par exemple regarder le comportement de particules minuscules filant à toute vitesse dans l'accélérateur de particules <i>LHC</i> confirme que les effets sont réels.
Laissez-moi vous expliquer comment nous allons faire.
Si quelqu'un qui travaille pour un réseau social m'écoute, si vous êtes actionnaire ou en possédez un, voici un conseil.
Les échanges par la poste étaient devenus trop risqués, suite aux nouvelles lois, et à l'augmentation des poursuites.
Ce procédé peut non seulement les recycler, mais le faire indéfiniment.
Et c'est pourquoi nous sommes derniers, parce que nous ne valorisons pas le jeu.
Nous commençons tous joyeux mais, en vieillissant, être coloré et exubérant nous expose aux jugements.
Mon nom est Jackie White, je suis le contremaître du chantier naval, et on ne plaisante pas avec Jackie sur ce quai.
Il n'y a pas que les soldats qui sont à haut risque pour ces maladies.
On utilise un processus d'auto-assemblage et de tension de surface pour fabriquer des lentilles achromatiques en papier.
Ils devaient l'éduquer à la maison.
Et cette espèce de vie et de mort des populations qui vivent sur les cheminées hydrothermiques arrive tous les 30 ou 40 ans tout le long de la crête.
La vraie question est de savoir comment on peut développer les marchés pour exploiter le pouvoir d'innovation et l'esprit d'entreprise qui existent en Afrique rurale.
Mais le curé de la paroisse désire aussi la femme, et, chaque nuit, il se met à chanter devant sa maison.
Le monde aussi a commencé à être à une autre hauteur.
Le premier système, c'est le goût.
Les cellules CAR-T et leurs progénitures peuvent se diviser dans le corps et se diviser encore jusqu'à la disparition de la dernière cellule cancéreuse.
Nous avons pu voir quels paysages urbains rendaient les gens heureux.
Le problème avec les très grandes structures de l'univers est que c'est horriblement compliqué.
A la place, ils seront ce que vous voulez qu'ils soient.
Elle est tirée de la plante du tabac.
» « C'est absurde.
Prenez le canon français de 75 mm de la fin du 19e siècle.
New York City a seulement 2/3 d'espace vert par personne comparé aux autres grandes villes, et dans ce quartier, seulement un dixième d'espace vert.
Je partage mes clichés sur Instagram depuis des années et cela a commencé à devenir intéressant, voire amusant, de voir le nombre de photos similaires des mêmes endroits que je voyais en ligne.
Nous appelons cela la boîte à outils de l'araignée.
Nous avons dit aux personnes que nous avons entraînées à cette stratégie, de rester concentrées sur la ligne d'arrivée, d'éviter de regarder autour d'elles, d'imaginer qu'un projecteur illuminait l'objectif, et que tout ce qui l'entourait était flou, voire difficile à voir.
A nouveau, nous sommes renvoyés à l'idée d'un contrôle ultra-précis.
Alors nous avons convaincu nos partenaires de la société d'assurance et les fermiers ont pu replanter.
« Mmm, oui !
Mais le pont que nous avons vu qui s’ouvre et se ferme -- je suis un peu impressionnable -- mais une fois j’ai vu une photo d’un footballeur en train de plonger vers la balle.
Malgré ce défaut constitutionnel, certaines victimes de violences sexuelles ont été protégées par des lois du droit civil telles que le Titre IX.
Des centaines de millions d'entre eux sont confrontés à l'exploitation, à la maltraitance et à la violence.
Je veux dire que ça peut être dévastateur, ça peut être révélateur, ça peut être assez drôle, comme mon erreur stupide de chinois.
Mais vous ne pensez pas que c'est un gâchis ?
La protocellule se déplace.
Le progrès ne veut pas dire que tout va mieux pour tout le monde, partout, et tout le temps.
C'est bien plus que le taux d'échec des Américains par exemple.
Sur la base de ces données, la FDA a décrit la psychothérapie assistée par MDMA pour le stress post-traumatique comme une thérapie révolutionnaire.
le rassemblement des données dans le cloud pour obtenir des résultats en temps réel et de les analyser avec notre information contextuelle.
J'ai observé qu'extraire les victimes d'une zone de conflit vers un pays en paix a eu un impact positif sur chacune d'entre elles.
Si nous vivons dans l'ouest de l'Amérique du Nord, de bien plus grandes zones sont brûlées par des feux de forêt.
Et il doit être libre.
Nous sommes allés dans l'arrière-salle du restaurant qu'ils avaient choisi près de Washington, Le lave-vaisselle ne fonctionnait pas bien, il recrachait de la vaisselle sale.
Quand nous entendons ce genre d'histoires, pas aux informations ou de quelqu'un comme moi, présentant cela sur une scène, quand nous l'entendons de quelqu'un que nous connaissons, qui choisit de nous faire confiance avec l'histoire de ce qui lui est arrivé, nous devons écouter.
Je suis un marxiste tendance Groucho.
Quand vous vous perdez, plongez dans votre ascendance car vous y trouverez les morceaux.
La matriarche montre aux jeunes baleines où trouver les zones de pêche les plus fertiles.
C'est pour cela que je suis ici.
» Nous étions les plus grands coupables.
Et le grand jour arrive.
Cependant il y a quelque chose d'autre.
D'abord, je veux que vous imaginiez le monde, non pas en états-nations, mais comme un ensemble de villes.
Mais à droite, ceux qui ont un état d'esprit en expansion qui pensent que leurs capacités peuvent être développées.
35 millions d'opérations sont tentées chaque année sans anesthésie sûre.
Ils ne font demi-tour que s'ils se cognent à un autre robot ou arrivent à cul-de-sac.
« Projet construit pouvoir sûr » ou « Fin détermine drogue rouge ».
Je lis tout le temps de la poésie et j'écris souvent sur ce sujet.
Qu'est-ce que ça peut me faire si vous arrivez à 9 heures ?
Réduisez à néant les mensonges et les distorsions.
Certains recevaient 10% et 20% mais avec une aversion à la perte.
Notre concept est vraiment un retour vers le futur, une exploitation de l'agencement de ce motif de terres colonisées.
Elle s’est tournée vers moi et m’a traité de frimeur.
Peut-être est-il temps de nous réapproprier un petit peu cela.
C'est également un problème.
Bonjour à tous !
Bonjour à tous !
Andy était un superbe leader et aussi un professeur.
Tout à coup, tout ce que vous aviez prévu ou attendiez dans votre vie a définitivement changé pour toujours.
Il y avait besoin de nouveaux médecins pour rendre les soins médicaux accessibles, mais d'où pourraient-ils venir ?
Ce sont des enfants qui ont été recrutés dans diverses familles à travers les États-Unis et cette image est une moyenne de tous leurs cerveaux.
La sagesse traditionnelle dit qu'il est assez dur pour des couples mariés de travailler ensemble.
« Voilà l'argent !
» Qui de vous a vu le film “Le scaphandre et le papillon?” Voila comment ils communiquent -- ils font passer les doigts.
J'étais assis sur le siège 7A.
J'ai observé que c'était aussi un homme qui n'arrivait jamais à l'heure à aucune réunion.
Elle était assise parfaitement de profil, son visage levé vers le ciel, ses tresses poivre et sel parfaites plaquées sur les côtés de la tête ; la fierté et la sagesse émanaient de sa peau mate.
» C'était mon problème initial, en fait.
J'ignore si ce modèle est durable.
C'est comme cela que la révolution est née en Tunisie.
« Ça tourne », « vitesse », « marqueur », « prêt » et « action ».
Prenez Adidas qui nettoie l'océan tout en créant du profit.
Alors qu'il passe ses journées penché sur de vieux livres, à contempler une étrange peinture et la mystérieuse propriétaire de la bibliothèque, il se lie d'amitié avec le bibliothécaire, qui l'initie à la musique classique comme Schubert.
Mes super-héroïnes étaient assises à la table du dîner avec moi.
Aujourd'hui, on utilise un laser pour pénétrer l'épiderme et pulvériser les couleurs de pigments sous-jacents de divers longueurs d'onde, le noir étant la plus facile à cibler.
Pendant toutes ces années, avec ce gars enchaîné à mes côtés, j'ai accompli beaucoup de choses.
La mayonnaise, le dentifrice, le sang, la peinture, le beurre de cacahuète et de nombreux autres fluides réagissent aux forces de façon non-linéaire.
Nous diffusons la signature chimique de nos émotions.
Une fois la nouvelle protéine créée, nous codons sa séquence d'acides aminés dans un gène synthétique.
les pères riches ont-ils des fils riches et les pères pauvres ont-ils des fils pauvres, ou n'y a-t-il aucun rapport entre les deux?
Marie avait un petit agneau, blanc comme neige, il était beau, et partout où Marie allait, l'agneau bien sûr suivait.
Marie avait un petit agneau, blanc comme neige, il était beau, et partout où Marie allait, l'agneau bien sûr suivait.
Marie avait un petit agneau, blanc comme neige, il était beau, et partout où Marie allait, l'agneau bien sûr suivait.
Marie avait un petit agneau, blanc comme neige, il était beau, et partout où Marie allait, l'agneau bien sûr suivait.
Marie avait un petit agneau, blanc comme neige, il était beau, et partout où Marie allait, l'agneau bien sûr suivait.
Certaines de ces personnes ont traversé des vallées arides.
Heureusement, les deux autres suffisent pour accomplir le saut.
la traite négrière de l'Atlantique, qui a duré de la fin du 15e jusqu'au milieu 19e siècle, qui a concerné 3 continents, et déportant plus de 10 millions d'Africains vers les Amériques.
Mais les risques de ne rien faire pour eux, non seulement les mettent tous en danger de perdre leur vie au suicide, cela dit aussi si nous sommes une société véritablement inclusive.
Ce sera même très aisé.
Mais cette situation, cette aversion pour un sac plein de choses roses, m'a forcé à explorer mon rejet des choses très féminines dans le monde de mon enfant.
Nous faisons des enfants plus heureux, plus équilibrés et plus brillants.
Voici un entrepôt, un centre d'enlèvement, d'emballage et de distribution avec environ 10 000 unités de gestion des stocks.
Je veux dire, la ville est la meilleure gallerie que je pouvais imaginer.
être à l'aise et au chaud avec des amis quand il fait froid et humide dehors.
Dans les années 20, ces journaux utilisaient le mot « hustle » pour faire référence à des sortes d'arnaques.
C'est ce que je vais essayer de faire, et ce que des gens dans toute l'Afrique du Sud essayent de faire.
Ils apprennent que si vous fixez un élève en relevant juste votre sourcil d'un demi-centimètre, il n'y a pas besoin de parler parce qu'ils savent que ça veut dire que vous en attendez davantage.
Donc, premièrement, les projections sur le Nanopatch traversent la couche extérieure la plus résistante et le vaccin est très rapidement libéré, en moins d'une minute, en fait.
Causé par les forces puissantes et néfastes de l’État omnipotent dont les tendances à la collectivisation écrasent la liberté, l'individualisme et les opportunités.
Il fallait répondre aux critères de toute une série de tests.
Ces antibiotiques ont des effets magiques, vraiment extraordinaires.
Il y a toutes sortes de protéines qui sont connues pour influencer le vieillissement.
Si le savoir et les ressources étaient ce dont nous avions besoin, nous n'en serions plus là.
Il manquera toujours un élément.
Je suis allée dans un grand magasin, qui avait des fontaines étiquetées « blanc » et « noir », ce que je ne savais pas et je n'y ai pas fait attention.
<i>Les chutes des noix de coco font des blessés</i>.
Parce que si nous le faisons, nous aurons à peine effleuré la surface de ce qui peut être accompli avec l'IA.
Avec la TV et la une des journaux, on peut croire que les procès sont la norme de notre justice mais en réalité, 97% des affaires légales américaines sont résolues avec un accord, pas avec un procès.
Mais il se trouve que le pardon est d'une telle puissance qu'aucune de ces raisons n'était assez forte pour durer.
Nous travaillons sur ces données en ce moment même.
Voici la définition de l'Intelligence Artificielle Générale, I.A.G.
Je l'ai appris quand j'ai lu des milliers de tweets à son sujet.
Les effets de la déconnexion sociale via les récepteurs d'opiacés, les effets des drogues addictives et les effets d'une neurotransmission anormale sur des mouvements involontaires et des comportements compulsifs, convergent tous vers le striatum.
Voyons-voir, un, deux, trois.
Ce que je trouve le plus inquiétant, c'est que la moitié des réfugiés syriens sont des enfants.
C'est courant sur le Web.
Elles étaient contre l'augmentation récente du prix du bus.
C'est une loi qui régule le matériel et le contenu numériques.
Cette fois, c'est le streaming en direct d'une célébrité populaire qui m'apprend comment porter une nouvelle couleur de rouge à lèvres.
J'ai grandi en écoutant les histoires des bergers.
Les trous noirs sont sombres sur un fond de ciel noir.
D'autres parents m'ont contacté pour me dire que leurs enfants muets commençaient à parler.
La révolution féministe a encore du chemin à faire elle n'est certainement pas terminée.
Mesdames et messieurs, avec la combinaison de gens intelligents, de technologies intelligentes, et d'investissements intelligents, la polio peut maintenant être éradiquée n'importe où.
C'est à ce défi que se confronta cet homme, Arthur Samuel.
» Et nous pensions recevoir un organigramme.
« J'ai résolu votre problème.
Mais après avoir parlé de radiations et de réactions nucléaires dans le corps, ces scanners sont-ils sûrs ?
» Quand on regardait les signaux physiologiques enregistrés pendant la nuit, on pouvait voir beaucoup de réveils et une structure de sommeil très fragmentée.
C'est exactement ainsi que j'envisageais ma journée.
Le premier, la toiture végétale.
Alors que ces grottes se forment et creusent leur chemin dans la glace, elles font glisser ces éléments depuis le plafond qui tombent alors sur le sol de la grotte où on finit par les trouver.
Tout ça est beau et utile, mais tout ce que ça me dit, c'est ce que je regarde.
Peu à peu, Sœur Juana fut privée de son prestige, la forçant à vendre ses livres et à abandonner l'écriture.
Supposons qu'on continue à plier le papier en deux.
Imaginez, par exemple, une ville flottante du Moyen-Orient ou d'Asie du Sud-Est ou peut-être un jour de Scandinavie.
Donc je prenais un café à Portland, et la moitié d'un latte et le petit panneau dans le café d'un coup me montre que le prochain bus arrive dans 3 minutes et le train arrive dans 16 minutes.
Les hommes de l'ADX sont bloqués dans un espace intemporel.
que plus la famille parle d'intégration, mieux c'est.
Il s'agit d'accueillir tout le monde.
Nous avons commencé à explorer de nouvelles possibilités, à découvrir des vérités sur notre système judiciaire et comment un vrai changement nous arrive.
La station a les dimensions d'un terrain de football, équipé de panneaux solaires, de poutres et de modules.
Donc, de notre point de vue, tout élément doit être une religion, c'est pourquoi une idée de la religion qui exclut le Judaïsme et le Bouddhisme n'a aucune chance d'être un bon point de départ, parce qu'ils sont sur notre liste.
La raison pour laquelle elle nous relie à la conscience aujourd'hui est que, lorsque nous sommes enfants, la toute première forme que nous dessinons est un cercle.
nous sommes au début d'une lutte puissante pour prendre le contrôle d'internet.
Des rayons X qui stérilisent la planète de toute vie et la dépouillent de son atmosphère.
Où est-ce que ces nouvelles questions de droits des travailleurs, de responsabilité et d'égalité vous nous mener ?
Mais les choses intéressantes ne s'arrêtent pas là.
Mais si vous posez la question, il est très probable que votre médecin ira chercher la réponse.
« J'ai une mauvaise nouvelle et une nouvelle encore plus mauvaise.
La recherche a pris des décennies, elle a continué après la mort du professeur Eiduson.
Pas une reconnaissance individuelle.
C'est une idée vraiment puissante d'être libéré de la vie telle que nous la connaissons.
Nous avons attendu et regardé cet homme s'étouffer -- convulser.
Une autre conséquence des peines d'amour est que la solitude et la douleur peuvent affecter de manière significative notre fonctionnement intellectuel, particulièrement pour les tâches complexes impliquant la logique et le raisonnement.
OK, deuxième choix.
Pour certains poissons tropicaux, la question de savoir si ce sera un garçon ou une fille n'est résolue qu'au cours de la vie.
J'ai eu une sacré photo de profil sur Facebook pendant 1 semaine.
Des carrés blancs sans photo sur les profils témoignent de la peur de ce qu'ils m'ont dit.
Toutes les araignées font de la soie à un moment dans leur vie.
Après la rencontre avec Louise en février 2009, j'ai auditionné mais je et n'ai pas obtenu le rôle dans la suite triomphante « Nanny McPhee et le Big Bang ».
Ils ont aussi inventé l'arc à flèches.
Je me fiche de comment vous vous sentez !
Donc, effectivement, nous en venons tous à traverser tout la vie, pris au piège dans cette petite bulle où on a l'impression d'avoir toujours raison pour tout.
Après tout, une des choses les plus difficiles qu'il nous soit donné à faire, est de se figurer ce que les autres personnes pensent ou ressentent.
N’est-ce pas une belle illustration de la vie ?
J'en suis un exemple extrême.
Mais pas d'inquiétude.
La source d'un son produit des vibrations qui voyagent sous forme d'ondes de pression à travers des particules dans l'air, dans les liquides ou dans les solides.
Les vagues normales sont créées par le vent.
Mais les inventions vraiment complexes sont les inventions physiques et chimiques.
C'est un problème qui s'accélère.
L'immense élan social qui est impliqué dans l'éradication de la polio est prêt à faire bien plus pour ces enfants.
le besoin de théâtre des gens est aussi fort que leur désir de nourriture ou d'un verre.
Je pense qu’elles ont le pouvoir de changer le monde lorsque vous communiquez efficacement grâce à elles.
Au début il y avait les tambours et ensuite les blagues carambar.
À présent, j’étudie la discrimination homme-femme indirecte dans les start-ups, que je considère bien plus sournoise que de simples préjugés assumés pour la même raison.
« Montrez-moi les données !
« Montrez-moi les données !
« Montrez-moi les données !
« Montrez-moi les données !
Deuxièmement, nous sommes à la fois responsables et victimes de notre propre pollution.
Vous pouvez le voir.
Et l'agent vérifait alors si la carte de crédit marchait.
Vénus, bien sûr, est la déesse de l'amour et de la fertilité, ce qui est le rayon des fleurs.
Personne ne m'a dit que j'allais vivre dans la peur, que j'allais devenir paranoïaque, ou que j'allais plonger dans l'hyper violence après mon agression.
Lam vuma, lam vuma
La fracture numérique, c'est une mère de 45 ans qui ne peut pas trouver d'emploi car elle ne sait pas utiliser un ordinateur.
Et bien sur, ils veulent les jouets et les outils que beaucoup d’entre nous considèrent comme acquis.
Les reins éliminent rapidement les traitements anticancéreux sans nanoparticules car leurs molécules sont trop petites.
nous avons un spectre 10 000 fois plus large, 10 000 fois plus de LEDs déjà installées dans l'infrastructure.
Je voulais vous montrer comment une jambe fonctionne car avec tous ces genoux, c'est difficile d'imaginer comment on assemble le tout.
L'inauguration du Colisée fut célébrée par 100 jours de spectacles et de combats de gladiateurs, créant un précédent dans la programmation d'événements incluant des parades, des performances musicales, des exécutions publiques et bien évidemment des combats de gladiateurs.
Ou même essayer des habits « incompatibles »?
Quand j'ai quitté l'enseignement religieux à 16 ans, j'ai juré que j'en avais fini avec la religion et que je n'y reviendrais jamais.
Le patient a un cancer, vous voulez savoir si les ganglions lymphatiques ont un cancer avant même que vous entriez dedans.
Quelle type de ville voulez-vous ?
« Ça roule ?
« Ça roule ?
Cacilda et moi avons étendu ce comportement de partage à la sexualité.
il est donc possible trouver cet objet avec un moment correspondant à n'importe laquelle de ces ondes.
Et la même chose est vraie pour les autres sens.
Peut-être que mes recherches ont été influencées par un préjugé préexistant, mais il y a tant de preuves que, oui, je pense que ce préjugé est fondé.
« Je sais que nos situations sont différentes, m'a-t-il écrit.
Je ne sais pas par où commencer pour expliquer combien c'est incroyable qu'on parvienne à faire ça.
Je ne prétends pas avoir toutes les réponses, mais je sais qu'en tant qu'individu et en tant que nation nous accueillons cette communauté des idées à partager.
Et, du moins pour moi, qui suis un membre assimilé anglophone de la diaspora juive, un pilier de souveraineté culturelle.
Réfléchir de façon radicale !
C'est évident, je suis un grand fan du Real Madrid.
Cela nous donne l'espace-temps, transformant l'espace et le temps une entité régulière et continue.
Presque tous les ans nous avons ces glissements de terrain, qui sont terribles.
Nous avons besoin de réfléchir à comment changer cette dynamique.
Nous devons adopter nos lois aux réalités actuelles.
J'ai donc mesuré le processus d'accoutumance et ses effets sur la prise de décision.
Deuxièmement, seulement des hommes.
Ainsi, en dépit des avantages de basse-consommation d'énergie, beaucoup de ces espèces d'oiseaux ont en réalité peu de temps avant de connaître le même sort que le dodo.
Plus de 200 personnes sont mortes.
Mais pendant qu'on construisait notre instrument, je me suis lancé dans des calculs de l'effet de serre ici, sur Terre, car nous nous sommes rendus compte que la composition de notre atmosphère avait changé.
Ils ont dû m'apprendre l'anglais, littéralement tout m'apprendre, ce qui a mené à ce qu'ils passent beaucoup de temps avec moi.
On dit souvent de ne jamais travailler avec des enfants ou des animaux en direct, mais aujourd'hui, on va briser cette règle.
Mais ça m'a fait travailler plus dur, m'amplifier d'une année à l'autre.
L'étape de la construction reste un moment de conception et un moment de célébration durant lequel diverses mains, cœurs et esprits s'unissent pour une danse ultime.
Cette vidéo a établi les bases pour une enquête sur la mort de cet homme.
Il y a déjà des fans de Fibonacci.
Nous n'avons pas de données à montrer, mais nous sommes très enthousiastes.
Il a été très minutieux dans son idée d'utiliser une petite fille avec des couettes, par exemple, car il a pensé que les automobilistes éprouveraient plus de sympathie et il a utilisé la silhouette du leader pour les droits civils Cesar Chavez pour créer la tête du père.
Et les communications sans fil sont devenues une commodité au même titre que l'électricité et l'eau.
Le système des deux chats est encore dans un état de superposition, chaque résultat ayant une probabilité de 25% au lieu de 50%.
Le jargon en est un grand.
Nous avons créé des contacts dans tant d'endroits.
Mais leurs algorithmes n'ont jamais été conçus pour faire la distinction entre le vrai du faux, entre le bon du mauvais pour la société, entre le pro-social et l'anti-social.
Je le sais d'expérience.
Cela fait maintenant trois ans ; un cinquième du parcours.
Je pense que oui.
Je pense que oui.
Je pense que oui.
Je pense que oui.
Je pense que oui.
La Bosnie et le Kosovo ont été des succès capitaux, d'importants succès.
Et ce ne devrait pas nous guider dans toutes nos décisions.
Une fois qu'on a décidé quel genre de fichiers encoder, on a traité les données, converti les zéros et uns en A, T, C et G, et on a envoyé le fichier à une entreprise de synthèse.
Mais - et voici l'obstacle - pouvons-nous nous permettre nos aspirations ?
Que la région équatoriale en général, et l'Amazonie en particulier, est extrêmement importante pour le climat mondial.
C’est un problème de physique compliqué.
Ce processus s'appelle la fermentation.
Je pense que c'est le résultat souhaité », virgule, oui, point d'interrogation.
La densité routière est 6 fois plus importante en Asie qu'en Afrique rurale.
Elle s'est rétablie petit à petit, par la suite.
Je ne l'ai jamais oubliée.
Nos progrès ont indubitablement stagné.
Et ça a vraiment bousculé mes propres préjugés sur ce qu'il faut pour réussir.
Nous leur avons demandé d'écrire quelques phrases à propos d'un moment où ils ont été traités de manière impolie, irrespectueuse ou insensible, et de répondre à des questions sur la façon dont ils ont réagi.
Je savais que mon lecteur était toujours en déplacement.
C'est dans la totalité de toutes ces actions que l'histoire de cette génération sera écrite.
Quelle est la cause de ce changement ?
Il s'apprenait lui-même à communiquer, mais nous cherchions au mauvais endroit, et c'est ce qui se passe quand les évaluations et les analyses donnent plus d'importance à une mesure -- dans ce cas, la communication verbale -- et en sous-estiment d'autres, comme la résolution créative de problèmes.
J'ai pensé à former les grands-mères à la thérapie verbale qui a fait ses preuves et peut être offerte sur un banc.
Imaginez combien il y en a dans la forêt Amazonienne.
Ils travaillent avec les gens pour développer des méthodes de construction innovatrices, comme Kéré et son équipe avaient fait.
J’étais perplexe car je pouvais remplir toutes ces obligations juridiques et pourtant, je devais quand même me battre, dans la salle d’examen, pour mon autonomie physique.
Et dans le monde, des bibliothèques sont en feu.
Dans cet exemple, l'organisme est utilisé comme un outil biologique, mais aussi métaphoriquement en tant que façon de parler de cohésion sociale, de communication et de coopération.
Un second emploi est une question de nécessité.
Si vous êtes à quelques mètres d’un smartphone, vous éprouverez une force mutuelle de quelques piconewtons.
C'est en gros la différence.
Ca en valait la peine de m'enfermer dans une pièce blanche pour faire ça pendant toutes ces années.
Il détestait en particulier le népotisme effréné et la pratique de la simonie, l'achat et la vente de services religieux comme la rémission des péchés.
Et le problème est d'autant plus accru lorsque les doctrines d'utilisations deviennent très floues.
Un angle descend du ciel.
Vous ne pouvez pas compter ce que vous ne voyez pas.
D'un autre, nous pourrions refouler nos émotions, les mettre de côté et n'autoriser que les émotions considérées légitimes.
Et on doit rester humble en quelque sorte.
Ceci est un séquenceur de gènes.
Vous pouvez voir ici le cerveau d'une personne atteinte de la maladie d'Alzheimer à côté d'un cerveau sain, ce qui est évident, c'est que dans le cerveau atteint d'Alzheimer, entourées en rouge, on voit des lésions évidentes – de l'atrophie, des cicatrices.
Et puis il y a la technologie - simple, pleine d'espoir, optimiste, toujours jeune.
Mais pourquoi maintenant ?
» Je suivais son dossier depuis quelques mois, sa prise de médicaments, et je venais de clore son dossier deux semaines auparavant.
et donnez aux moins riches, c'est bien.
C'est le prix à payer pour être intelligents à ce point.
C'est un avantage incroyable.
Mais ce même changement en perspective nous conduit à avoir moins de tolérance envers l'injustice.
Le champ de bataille de l'information est numérique.
J'ai essayé de le calmer.
Bien sûr, tout écosystème est extrêmement complexe et essayer de décrire tous les parties en mouvement est très difficile mais aussi très informatif.
Un poète et essayiste français appelé Paul Valéry a dit qu'un poème n'est jamais fini, il est seulement abandonné.
est-ce que ça s'applique aux autres, ou est-ce que ça s'applique à nous ?
La vitesse et la profondeur dépend de nous.
La Russie arrive ensuite.
Un vieux robot enchaîné au fond de l'eau, ce Léviathan.
trouver une façon de le convertir en une cellule auto-réplicante vivante.
Et pour vous donner la mesure de combien le viseur Norden était imprécis, il y a eu un cas célèbre en 1944 où les Alliés ont bombardé une usine chimique à Leuna, en Allemagne.
Bonne chance à vous.
Il a fabriqué ce qui ressemble à des bulles de savon faites de lipides.
Une transformation est à venir qui doit être comprise par les structures humanitaires et les modèles humanitaires.
Mais ils connaissaient la vraie nature de leur industrie.
C'est ce que j'ai décidé de chercher.
Il y a tant d'inconnu dans la zone crépusculaire que les opportunités de nouvelles découvertes sont presque illimitées.
Je pourrais me réveiller et réaliser
L'IDA a été tellement émue par la réaction des gens qu'elle l'a appelé l' « Hôpital de l'Espoir ».
Vous pouvez trouver les araignées dans presque tous les habitats terrestres.
Les deux éléments musicaux que nous appelons la hauteur et le rythme, sont en fait deux versions de la même chose.
Lorsque cela se produit, nous ne sommes pas en mesure d'apprécier qui ils sont.
Je veux dire, ça aurait pourtant dû être tellement évident.
Et c'est cette propriété récursive particulière, qu'on appelle la conscience de soi, qui est, je pense, le Saint Graal des neurosciences, de la neurologie, et on espère, un jour, comprendre comment cela se produit.
Mais le problème persiste.
Aujourd'hui, des architectes et des biologistes travaillent ensemble pour explorer une conception intelligente des bâtiments qui créerait des bâtiments sains.
« Ce n'est pas ainsi que nous ferons à l'avenir mais nous devons le faire aujourd'hui.
Et passent à autre chose.
Ils sont plus différents des primates sauvages que ceux dans les zoos.
» Ce récit est si séduisant, même pour moi, et j'ai aussi pensé que j'avais peut-être eu cela, mais ce n'était pas le cas.
Un jour, alors que je modifiais la forme d'un morceau de bambou, j'ai fini par mettre le feu.
Comme si cela ne suffisait pas, il épousa Catherine Howard, une cousine d'Anne Boleyn, avant de la faire exécuter elle aussi.
Arrêtez, un point c'est tout.
Car je veux partager avec vous une donnée scientifique qui a changé ma vision sur à peu près tout, du comportement des neurotransmetteurs dans notre cerveau émotionnel, jusqu'à la dynamique de nos relations interpersonnelles.
Vous voyez, le truc c'est que, puisque nous présentons deux mots pris au hasard, il peut se passer des choses intéressantes.
Et pourtant, cela m'a semblé plus éloquent que tout ce à quoi je m'attendais depuis très longtemps.
Je veux dire, tout ça est très déprimant, les gens ont des conflits d'intérêt, nous ne le voyons pas et ainsi de suite.
On nous a appris que les femmes contrôlaient le comportement des hommes.
D'abord, d'abondantes chutes de neige s'accumulent.
Et nous venons de réaliser cela en les trouvant dans notre imagination.
Inversement, dans les sports où la petite stature est un avantage, les petits athlètes sont devenus plus petits.
Imaginez que vous vous réveilliez demain et que votre portable ne marche plus.
la course au record de vitesse mondial en char à voile porté par le vent.
Et c'est de l'art.
Nous avons le pouvoir de générer de nouvelles idées, de nouvelles solutions et de nouveaux traitements.
Parce que je suis « instruite ».
En ce qui concerne le cerveau et l'évolution, vous voyez à droite l'évolution du cerveau des vertébrés.
C'est bien choisi, dirais-je, pour TEDWomen.
Et deuxièmement, peu m'importe le mot, ce qui m'importe c'est comment on s'en sert.
Heureusement, le patient de Denis survécut.
Si je devais entrer dans une pièce -- comme maintenant, je n'ai aucune idée de ce que vous penseriez de moi.
Alors le Hirshhorn, comme nous avons commencé l'appeler, et comme nous avons fait évolué la mission, avec Richard et son équipe, c'est vraiment sa force vitale.
Quand on est dans un état d'incertitude, nos corps réagissent physiologiquement et mentalement.
Apporter de l'eau propre et gratuite à la population de Flint.
« Nord-nord-est, au loin.
Mais en regardant d’autres parties de nos corps qui n’interagissent pas directement avec l’environnement -- les reins, le foie, le cœur -- il n’y pas moyen de dire, uniquement en regardant ces organes, de quelle partie du monde ils viennent.
Alexander McLean et son équipe d'African Prisons Project ont décidé de soutenir plus de détenus.
Si vous ne l'avez pas entendu, vous devez vivre reclus.
Je pourrais retrouver mon chemin du retour.
J'adore quand mon nom apparaît sur Twitter.
Et les études ont montré qu'une séance de sport améliorera votre temps de réaction, ce qui veut dire en gros que vous serez plus rapide à rattraper la tasse de café qui tombera du comptoir, ce qui est très, très important.
chaque fois que mon fils apprend un mot, nous rembobinons et analysons le langage qu'il a entendu qui contenait ce mot.
Et c'est même cruel de penser à quelque chose comme ça.
Vous voulez trouver l'amour ?
On m'a invité dans un centre de villégiature luxueux pour réaliser une intervention sur l'avenir numérique.
» Et moi, « Non, non.
Nick Kroll, le comédien, Dr.
Ainsi, sur l'axe horizontal, nous avons la dose représentée en nanogrammes.
Aller aux toilettes serait la même expérience que vous soyez au Nigeria ou au Népal.
des observations expérimentales, des mesures dans un laboratoire, correspondant aux spécifications de ce que le programme biologique est censé faire.
Les produits sont créés selon des méthodes respectueuses de l'environnement et de la société.
Je suis sous l'eau dans la rivère avec ces poissons.
Je vais vous parler d’un projet qui a été mené par des scientifiques du monde entier afin de créer un portrait neuronal de l’esprit humain.
Je me souviens de ma condamnation, il y a six ans, comme si c'était hier.
Serait-il possible de mettre en lien l'éducation dans votre école et les compétences dont vous allez avoir besoin pour obtenir un emploi dans votre communauté ?
Soyez comme Bouddha, ayez vos propres révélations.
Ceci va être un discours de motivation.
Nous devons remettre en question et changer les fragments de nos vies professionnelles qui sont brisés.
C'est notre héritage, c'est notre façon d'exprimer ce que c'est d'être humain.
La reine se dirige vers une plantation d'agrumes remplie de ruches d'abeilles.
Dans une autre étude, nous avons regardé si les gens seraient enclin à prendre des bonbons dans un bol dont on leur avait clairement dit qu'il était destiné aux enfants, participant Ce n'est pas une blague.
Cet après-midi, je voudrais discuter avec vous de la raison pour laquelle vous n'allez pas réussir à faire carrière.
Donc, nous sommes tous chez nous.
La première fois que j'ai rencontré un de ces robots, c'était au Willow Garage, en 2008.
Mais je sais maintenant que tout tenait à son sourire.
Il y a cinq ans, notre collection pour femmes rondes, est sortie.
Je pense que ce sont les villes fragiles qui définiront l'ordre et le désordre.
Et finalement, voyons voir, c'est une idée totalement différente, et je crois que vous devez imaginer comme un tambour géant invisible, ici sur scène, et je vais le frapper.
Mais évidemment, ce n'est pas aussi simple.
C'était pratique pour la régulation du territoire, C'était pratique pour la régulation du territoire, jusqu'à l'arrivée de cette technologie, et l’on commença à se demander ces engins étaient-ils des intrus ?
Elle s'étend des mathématiques du chaos et de la physique quantique aux jeux de rôle et à l'hypothèse Gaïa.
Nous pouvons toujours placer une annonce là-dessus.
Parmi ces 20 %, certains ont des quotas, comme cinq patients Medicaid par mois.
Ceci est crucial, pas seulement parce qu'il explique pourquoi le chagrin peut être dévastateur mais parce que cela nous dit comment guérir.
Ici, j'ai simplement recherché « TOC chien », mais je vous encourage tous à rechercher « TOC chat ».
Le plus important selon moi, c'est que la qualité de notre travail d'éducation des enfants à l'écriture, est affectée positivement par le fait que nous devions traverser cet espace fictif, étrange et liminal.
Mais en particulier au début, c'était comme un univers parallèle ou l'un de ces livres des années 80 où l'on choisit son aventure, où il y a deux intrigues parallèles.
De telles expériences m'ont motivé à travailler d'arrache-pied pour réfuter ce que je savais que les gens avaient présumé.
» Je vous remercie donc d'avoir l'imagination prophétique d'imaginer la formation d'un nouveau monde avec nous ensemble, et je vous invite dans ce voyage avec nous.
On élimine ainsi la nécessité d’une source d’alimentation et d’Internet, deux facteurs limitants pour une famille de fermiers.
C'est juste que le cerveau est totalement différent.
Tous les matins, les objets candidats sont examinés par l'équipe du Pan-STARRS et ne représentent rien de grave, en général.
Quoi qu'on mette devant eux, ils en tirent des statistiques.
Vous voyez l'image de l'endroit appelé Circo Massimo, où, depuis l'époque romaine, les gens vont pour célébrer - pour faire une grande fête, et vous voyez le pic à la fin de la journée.
Mais cela coûte des milliards de dollars.
Mais j'ai décidé de m'impliquer contre le réchauffement climatique et pour rendre la fusion possible.
Cela fait donc un million de tonnes de sel extraites de la terre, déversées sur nos routes, puis éparpillées dans l’environnement et dans nos rivières.
Il se pourrait que certaines personnes voient littéralement l'exercice comme plus difficile, et que certains autres voient littéralement l'exercice comme plus facile.
Cela varie seulement dans une fourchette étroite, et nous avons besoin du chronomètre pour mesurer ces différences.
J'apprécie le fait que la plupart des mots que vous entendez ici ont d'abord été prononcés lorsque je commentais 'Casablanca' et 'Citizen Kane'.
Et ce sont les folles possibilités, les questions sans réponses, qui nous tirent vers l'avant.
Des gens comme ces deux hommes.
Mais il faut que des humains étudient le contenu et le contexte d'un deepfake pour déterminer s'il s'agit une utilisation dangereuse ou, au contraire, d'une satire, d'une œuvre d'art ou d'un contenu éducatif.
Mais ces histoires de harcèlement qui ont fait la une des journaux ne sont qu'une facette.
Le Journal of the National Medical Association a fait une relecture clinique complète de mon mémoire, ce qui est très inhabituel.
L’Union Européenne dépense aujourd’hui 1 milliard d’euros chaque année pour traduire en 23 langues officielles.
vous pensez que dans les 10 prochaines années, vous pourrez fournir au monde des variantes de graines pour les principales plantes agricoles -- le blé, le maïs, le riz peut-être -- pouvant offrir aux fermiers un rendement égal et séquestrer trois fois, quatre fois plus de carbone qu'actuellement ?
Ce n'était pas encore une invasion de plaques minéralogiques, de T-shirts ou d'art mural en néons « #béni ».
L'époque aquatique du Colisée n'a toutefois pas perduré.
Ils ne les considèrent pas comme des chevaux de Troie ou toutes les autres choses dont on espère normalement une alerte de leur part.
Comme – malheureusement, comme les camps de réfugiés, les bidonvilles de Bombay, les favelas d'Amérique Latine.
Et c'était probablement parce qu'il avait un bon travail où il réussisait et une famille aimante et qu'il pouvait participer à la société.
J'avais six ans lorsque j'ai eu la chance d'apprendre le sens du mot patience.
Ils ont quatre enfants, ils étaient là franchement.
Plus de 3 Américains sur 5 pensent que nous faisons face à un problème d'incivilité majeur dans notre pays, mais j'imagine qu'au moins trois Américains sur cinq cliquent sur les mêmes idioties insultantes qui lancent des rumeurs nourrissant les pulsions les plus méchantes dans notre société.
Elle est supposée se taire et elle est supposée accepter les décisions de son père et de sa mère et les décisions de ses aînés, même si elle ne les aime pas.
Avant 2006, on avait aucune idée de la variabilité génétique des requins pèlerins.
Les unes de journaux nous le montrent.
C'est le seul pays au monde à avoir le nom d'un arbre.
Mais en fait, il y a beaucoup de gens qui, s'ils en ont l'occasion, aimeraient beaucoup investir dans quelque chose qui soit socialement positif.
Est-ce un sujet sur lequel vous travaillez activement ?
Des membranes qui peuvent séparer le sel de l'eau.
C'est ça qui me passionne, toutes les polices relatent un récit.
Je me suis sentie si injuriée, j'ai voulu me défendre.
Si vous demandiez à quelqu’un « Qu’elle est la dernière fois où vous avez vu des fleurs fraîches ?
Donc, je suis ici pour parler de ce qui, je pense, va être la plus forte rupture du secteur technologique depuis quinze ans.
Ils bénéficient d'énormément d'espace, et ils ne l'utilisent pas, alors nous le faisons.
C'est l'ami de Tim.
Dans cette société, nous rendons cela plus simple pour certains de prendre en confiance en eux car ils correspondent à l'archétype du leadership que nous préférons.
C'était vrai dans le négoce, la gestion de projets et encore plus dans l'exploration.
Cependant, l'oncle Slate n'a jamais identifié quel propulseur était responsable de quelle erreur.
J'ai écrit trop de poèmes sur des enfants noirs morts pour être naïve
On place un piège pour attraper plein de moustiques et on les tue ?
elle est inspirée, en fait, d'une pièce plus raffinée.
ce sont des tentatives d'adressage qui n'ont pas abouti.
Je n'aurais jamais pensé voir ça.
Et non, je ne suis pas une contractuelle, et je ne suis pas un entrepreneur de pompes funèbres.
Jessica, je ne demanderai pas votre âge, mais est-ce une question sur l'avenir ?
Et c'est vers où nous nous dirigeons.
Sur un forum de discussion de médecins, quelqu'un s'est vanté de « bombarder » mon compte Twitter.
Vous pouvez aussi basculer d'une altitude à l'autre par modèle et fabricant.
L’Occident s'est ressaisi, Bretton Woods, la Banque Mondiale, le FMI, et le problème a été résolu.
Sa théorie de la relativité nous dit que le temps passe pour tout le monde, mais ne passe pas toujours à la même vitesse pour des gens dans des situations différentes, comme ceux qui se déplacent près de la vitesse de la lumière ou qui orbitent un trou noir supermassif.
À mon âge -- parce que je suis née en 1947 -- nous avions, à l'époque, un gouvernement, la loi et l'ordre.
plus de 2 milliards de dollars pour la reconstruction électrique.
Qui parmis nous affirmerait vraiment que les gens lisent cela?
Mon beau-père avait désespérément besoin d'un autre type de solution.
Si vous êtes si mécontent du système économique, pourquoi ne pas donner tout votre argent et rejoindre les 99% ?
Je n'ai aucun besoin d'envoyer de l'argent en Inde.
Il ne pourrait pas monter et descendre, ça ne serait pas lui.
Si vous parcourez cette chaîne, il y a des dizaines de milliers de marques auxquelles nous achetons des tas de produits, mais il n'y a qu'une centaine de grands fabricants de résine, de grandes usines pétrochimiques qui crachent tout le plastique à utilisation unique.
Il n'est donc pas surprenant qu'un peu tous, nous ayons tenté d'autres façons de trouver ce que nous cherchons.
Tu ne mérites pas le type d'éloge que tu veux, tu espères que quelqu'un va te la donner.
» « Vous voulez détruire la langue.
Ma famille a commencé à recevoir des menaces.
D'autres veulent être surs que leur médecin est impartial, prend des décisions en fonction de de la science et des faits prouvés, pas selon qui le paie.
Vous connaissez peut-être ce test.
Quand leur maigre récolte est prête, leur besoin désespéré d'argent leur en fait vendre la majeure partie à bas prix alors que s'ils pouvaient attendre six mois, ils pourraient en tirer 50% de plus.
Cela m'a fait penser que, si nous pouvons atteindre 70% en Afghanistan, alors nous pouvons assurément atteindre 70% partout ailleurs.
Être appelé « moman » ou « m'man » serait plus facile à digérer pour beaucoup.
Parce que le moi aime s'intégrer pour se reproduire, pour avoir sa place.
Ce gars là s’appelle TEMPT.
Toutes les conditions d'une crise sont réunies autour des opioïdes.
» Avec l'exemple d'une petite entreprise de restauration,
Pas simplement au niveau de la qualité d'un traitement, mais aussi sur son échelle de distribution, sur la capacité des innovateurs à cibler les patients qui en ont le plus besoin, et aussi sur la bonne utilisation médicale du produit.
Je ne peux dire combien de quartiers j'ai traversés, par des étés étouffants, par des hivers glaçants, année après année, avec pour seul but de comprendre l'ADN de chaque quartier et savoir ce que désirait chaque rue.
En effet, ce n'est qu'en 2008 que la Cour suprême a déclaré pour la première fois que le deuxième amendement protège un droit individuel de posséder une arme à feu sans que cela ne soit lié à un service dans une milice et l'utilisation de cette arme à des fins traditionnellement légitimes, telles que l'autodéfense chez soi.
Donc, ce que vous voyez ici est l'abréviation en une lettre des acides aminés, et j'ai colorié les glycines en vert, et les alanines en rouge.
Il se répand à travers la population, a des mutations qui lui permet d'échapper au système immunitaire, et c'est le seul cancer que nous connaissons qui menace d'extinction une espèce entière.
Les êtres humains n'atterrissent pas à quatre pattes comme ça.
« qu'est-ce qui va arriver dans les 10 prochaines années ?
Pour une d'entre elles, j'ai eu l'idée de démarrer avec ce champ sonore.
Sans le savoir, je suis rapidement devenue accro à cette nouvelle drogue.
La maîtrise de soi n'est pas un problème dans l'avenir.
Certains se donnaient à fond et ils dessinaient des ornements miniatures pour égayer les documents.
Quelque chose a changé dans l'organisation de ce média.
Leur essence même est qu'elles vous laissent totalement non assuré; ils vous laissent exposé au monde et exposé à votre propre vulnérabilité et votre propre faillibilité face à, franchement, un univers assez indifférent.
C'est une chose qui nous sépare clairement du règne animal.
La France marque.
Et j'avais la sensation que la technologie devrait favoriser la magie, non pas la tuer.
Qu'est-ce donc que trois milliards de personnes en croissance, en bonne santé, éduquées, et membres productifs de l'humanité pourront nous apporter ?
Le changement individuel est possible.
On est en train d'analyser ces données, mais on peut déjà voir que certaines pièces du puzzle du mystère des otaries commencent à devenir claires.
Et parfois vous n'avez presque pas d’informations, il y a juste ce lit vide.
Je parie que vous ne saviez pas qu'il faut 2 litres et demi d'eau, pour faire un demi litre de bière.
Aux États-Unis, les résultats ont été encore plus effrayants.
Et le pays qui a le plus de chemin à faire est la République Centrafricaine.
13 ans certains d'entre vous ont une empathie particulière avec ce nombre.
Et en fait, quand vous vous retournez, et que vous regardez dans la maison, à la recherche de vos affaires, c'est là que vous regardez en premier, d'accord?
Nous économisons énormément d’énergie.
Il faisait incroyablement chaud.
On fait ça avec les matériaux, puis ils créent eux-mêmes les schémas précis au lieu de pousser la technologie de projection au-delà de ses limites.
Les élections de mi-mandat ont eu lieu récemment aux États-Unis.
« Hibridos » est Je pense que le Brésil, loin des clichés, est le pays le plus religieux au monde, le plus spirituel et le plus ouvert en matière d'expérimentations spitiruelles.
Il a ajouté aléatoirement une centaine de russophones en amis sur Skype, a entamé une conversation avec l'un d'entre eux et a dit « Salut » en russe.
Il se peut que vous le ressentiez en m'écoutant parler de sexe, dans une salle remplie d'inconnus ; c'est normal.
Tout en bas se trouve le nombre 1, puis les nombres 2, 3 et 5, et aucun nombre ne divise ceux-là excepté 1 et eux-mêmes.
sur 25 demandes, une seule personne acceptait.
Celle que je vous ai montrée est celle d'Afrique, Adansonia digitata.
» La réponse est non, mais il est possible d'être comblée.
Son mari a écrit une histoire soutenant que son grand-père aurait fait un meilleur empereur qu'Alexis, mais Anna n'était pas d'accord.
Si vous avez une plaie qui saigne comme celle derrière moi, vous pouvez appliquer notre matériau dessus et juste comme des briques de Lego, il va s'intégrer au tissu local.
Mais c'est la thèse élémentaire de la démocratie, que le conflit de différents points de vue mène à la vérité.
C'était une expérience très simple sans aucun budget.
Je peux vous aider ?
J'ai passé toute la nuit à lire « Da Vinci Code ».
Les mots sont tout puissants.
Et parfois ça implique de déduire des choses sur eux, mais s'ils ne veulent pas que j'utilise ces données, ils devraient avoir le droit de le faire.
Pas le genre de vers qui rampent dans la terre.
C’est l’esprit d’entreprenariat, et je pense que l’entreprenariat peut être le remède le plus puissant contre la situation d’attente.
pendant ces 30 ans, la notion de biens communs universels ne m'a jamais traversé l'esprit.
On avait besoin de pièces en plomb.
« Pourrait-il s'agir de ma fréquence cardiaque ?
Bunnell est un expert en synthèse vocale, et il a construire des voix personnalisées pour des gens en assemblant des morceaux pré-enregistrés de leur voix et reconstruit une voix pour eux.
Il faut en mettre, parce que pour atteindre les 15 % qui s'en vont à la plante, tout le reste est perdu, il faut en mettre de plus en plus.
Ils sont constamment en évolution.
Si vous prenez les siècles de rage raciale qui bouillent dans notre corps, notre esprit et notre âme -- tout ce qui affecte notre corps, esprit ou âme, affecte notre santé -- nous pourrions nous en servir pour contrôler notre cœur.
Comment fonctionne l’AMI ?
Et une théorie scientifique signifie quantifiable, qui s'appuie sur des principes génériques sous-jacents qu'on peut transformer en base prédictive.
Dans les années 70, nous l'avons même déplacé au second lundi d'octobre pour en faire un week-end de trois jours, mais j'imagine que vous ne devez pas aimer les commémorations.
Et afin de sauver leurs vies, beaucoup de gens travaillaient en tant qu'espions pour le gouvernement, identifiant les amis et les voisins à tuer.
Au travail, nous sommes tellement occupés à communiquer que nous n'avons souvent pas le temps de penser, nous n'avons pas le temps de parler, des choses qui importent vraiment.
C'est le cas des patients schizophrènes qui ont des hallucinations auditives, qui sont incapables de distinguer entre les voix venues de l'intérieur et de l'extérieur de leur tête.
Il était dans un marché aux puces entouré de milliers de disques sales, poussiéreux et moisis.
si je redoublais mes efforts pour devenir parfait et ne jamais refaire d'erreurs, les voix à l'intérieur se tairaient.
« C'était une décision arbitraire.
Ce que les scientifiques nous disent de faire dans les 80 ans qui nous séparent de la fin de ce siècle, est de réduire nos émissions de gaz à effet de serre de 3% par an, et de retirer de l'atmosphère trois gigatonnes de CO2 par an.
Le 2 juillet 2015, sa vie a été arrêtée par un chasseur de trophées.
Si on avait affaire à des ordres d'infini plus élevés, comme celui des nombres rééls, ces stratégies structurées ne seraient plus possibles puisque l'on n'a aucun moyen d'inclure systématiquement tous les nombres.
L'étude a aussi constaté que cette disparité s'établit alors que les filles n'ont que cinq ans.
En privé, peu de gens célèbrent l'échec, mais celui-ci, je crois, est indispensable aux gens pour le long terme, aux personnes intelligentes et créatives qui essaient sincèrement de remplir la mission qu'on leur a confiée.
Cela peut même se voir dans la façon dont les horloges sont synchronisées dans une rue.
Personnellement, si j'étais en train de courir, la seule idée nouvelle que j'aurais, ce serait d'arrêter de courir, donc
Un humain ou autre chose doit les relier au contexte, et c'est cela qui leur donne un sens.
Dire peut-être à vos parents, fera garder espoir que ça change.
mais tous pensent que les technologies sont la clé d'un futur prospère.
Ainsi l'occupant actuel de la chambre 7 déménage dans la chambre 2 puissance 7, soit la chambre 128.
Cette valeur est lue par le processeur de l'ordinateur, qui utilise les états des transistors pour contrôler d'autres parties de l'ordinateur selon les instructions des logiciels.
Et si nous n'enseignons pas à nos enfants à être seul, ils ne sauront qu'être solitaires.
Et je voulais faire quelque chose contre ça, mais je me suis toujours demandé ce qu'une seule personne pouvait faire pour faire une différence.
C'était une version améliorée de fibre optique — le réseau caché qui relie notre planète et rend l'Internet possible.
« Ne panique pas, Chris, mais il se peut que nous ayons fait la balance son au mauvais mariage.
J'ai fait équipe avec des experts en mégadonnées pour comprendre comment saisir une émotion aussi subjective et la convertir en quelque chose de précis pour les mathématiques.
Et les brasseurs du Montana ont déjà beaucoup fait pour réduire leur consommation d'eau.
Il y a toujours un os.
Tous ceux qui sont prêts à accepter son offre.
En réalité, cette sonde ne peut pas fonctionner avec des fusées à carburant chimique.
Construire un robot souple est donc un processus très différent que pour un robot rigide avec des liens, des vis, des engrenages que l'on combine d'une manière bien définie.
Son incapacité à résoudre cette contradiction avait mis Einstein dans un état qu'il disait de tension psychique.
Eh bien, c'est moi qui l'ai fait et j'adore ça.
En fait, avec cet outil, nous remettons les données dans un contexte humain tout à fait par hasard.
Pour ceux parmi vous qui cherchent à devenir célèbres, nous pouvons apprendre des 35 personnages politiques les plus célèbres, écrivains, acteurs et ainsi de suite.
Quelques personnes le font pour nous en n'allant nulle part.
Parfois les tons évoquent des couleurs.
Ensuite, l'ordinateur joue de nouveau et peut tirer à pile ou face, ou non.
Je voulais vous demander si vous pensez qu'il vous est important de partager cela maintenant, d'en parler ?
Nous savons aussi que sous la pression, ils perdent leur système immunitaire, ce qui les rend sensibles aux infections.
Et le voici, livrant des paquets AIR-INKS au port pour que les artistes puissent les utiliser.
On était dans une situation d'espace fonctionnel sûr, mais on n'atteignait pas autant d’ODD.
Nous pensons que le dépistage précoce du cancer doit être démocratisé.
Vous pouvez pincer dans une page.
Les faits réels sont plutôt clairs.
Bien sûr que l'innovation est à la pointe, ailleurs, tout le monde est en train de mettre à jour Facebook, ou pire encore, ils en sont encore à essayer de comprendre les paramètres de confidentialité de Facebook.
Si cela vous intéresse et que vous voulez en apprendre plus, je vous encourage à vous rendre sur darksky.org et à en apprendre plus sur les choix à faire pour protéger le ciel nocturne noir car il appartient à tout le monde, il appartient à nous tous et, de ce fait, nous pouvons le découvrir comme nous voulons.
Et ça pousse l'écosystème à deux doigts de l'effondrement.
Une fois de plus, le contraire de mon hypothèse de départ se vérifie.
Il est évident que notre investissement dans le cancer du sein a produit des résultats.
Si nous ne sommes pas le plus puissant, si au moins deux d'entre nous s'unissent, cela nous rend puissants.
En 2018, Musa Kart a été condamné à trois ans de prison.
On prend un mot d'une catégorie, et on le transforme en une autre.
Cela a réduit leur attirance et renforcé leur maîtrise d'eux-mêmes, les empêchant de prendre plus de risques.
Dans les premières illustrations, les Amazones avaient des armures et des armes grecques.
En n'empêchant pas les jeunes de commencer à fumer, on a créé une épidémie de cigarettes et de nombreuses maladies liées à la cigarette.
Et je vais juste en résumer quelques-unes très rapidement pour vous.
Mais l'émergence du jeu de compétition officiel à la fin du XIXe siècle, signifiait que le calcul stratégique l'emporterait sur l'intuition.
De plus, on emprunte tous cette voie où on écarte les broussailles du chemin, et les épines, pour en faciliter l'accès de ceux qui suivront.
Puis ceci est arrivé.
Donnez-leur 18 pilules blanches et 6 bleues et dites-leurs de prendre les 18 blanches d'abord, et de finir par les bleues.
Nous sommes en mesure de le faire aussi par catalyse.
On peut avoir une conversation, je peux construire un récit autour de ça, je sais d'où on vient et où on va et comment contribuer à cette conversation.
Maintenant, une autre approche pour, peut-être, de meilleurs mots de passe, est d'utiliser des phrases de passe à la place des mots de passe.
Mais bien sûr, ils ne le sont pas.
Cette idée de pause est peut-être la plus grande leçon que je retiens de mon voyage.
Permettez-moi de faire un plaidoyer en faveur de la recherche pour la recherche, car sans elle, aucune technologie que je vais évoquer avec vous n'aurait vu le jour.
Cela signifie qu'il va falloir travailler avec des signaux très faibles, et que votre appareil devra être très sensible.
La réponse des nativistes à cette question est non, les migrants ont peu, voire rien, à nous offrir.
Ça a eu pour conséquence une plus grande liberté et la possibilité de prendre les choses en main.
La raison pour laquelle il est là est que vous passez les 20 premières années de votre vie à apprendre que le sexe est dangereux, une source dégoûtante de honte constante et que si vous n'êtes pas doué personne ne pourra jamais vous aimer.
A certains moments, cela ressemblait à un exorcisme et c'en était un.
On se dit, « J’avais cette idée, mais je ne vais pas essayer.
Je peux en extraire les informations.
Qu'est-ce que je pourrais dire de positif ?
En réalité, nous devrions nous concentrer sur certaines des autres causes profondes de ce problème et nombre de vos intervenants aujourd'hui en ont parlé.
Pour mieux décider pour le futur, il nous faut des outils qui nous aident à anticiper, à penser l'avenir.
Ou bien imaginez que chaque fois que vous sortez, dans des lieux animés, vous sentez cette panique vous envahir.
Vous voyez, l'agriculture urbaine à Detroit est une question de communauté, parce que nous cultivons ensemble.
Elle n'a plus travaillé, ni voyagé.
Créer une solution pour ces villes qui s'enfoncent est comme rendre l'impossible possible.
Des recherches sont menées sur des ordinateurs ternaires, dont les circuits auraient trois états possibles, et vers des ordinateurs quantiques, dont les circuits pourraient avoir plusieurs états en même temps.
Ce que vous ne savez peut-être pas, c'est que les Google Glass vous permettront de voir ce que je vois.
adoptez un enfant.
Ils ont créé notre richesse.
« Tu ne sais pas combien je suis maladroit.
Très vite, le son du désert est noyé par un sifflement plus fort.
Je vais vous en montrer quelques-uns.
Je veux vous parler de quelqu'un.
Il est temps de rentrer à la fin.
Voici le premier test effectué il y a quelques mois.
Le nœud du pouvoir permet à Hedge de donner de l'énergie à un seul tas.
C'est une expression utilisée aux réunions hebdomadaires.
Le résultat sera un univers incroyablement dense, chaud et compact - un peu comme l'état qui précéda le Big Bang.
C’est très pratique et extrêmement impressionnant.
L'acidification des océans est vraiment un grand problème dont on s'inquiète, comme le réchauffement des océans, et les effets qu'ils vont avoir sur les récifs coralliens.
Ah, je peux tous vous voir.
Un autre truc vraiment cool est que, comme les graines et les oiseaux atterrissent à la surface du glacier et meurent, ils sont enterrés dans la neige et deviennent progressivement partie intégrante du glacier, s'enfonçant de plus en plus profondément dans la glace.
Malheureusement, je ne vais répondre qu'à une de ces questions aujourd'hui, alors s'il vous plaît, essayez de cacher votre déception.
» Donc l'une des choses que je fais c’est de vérifier très attentivement les accès à mon serveur.
Je ne suis pas un joueur, vous savez.
Des mutations génétiques aléatoires peuvent donner aux orchidées une certaine caractéristique, comme une odeur ou une forme, qui, fortuitement, correspond aux besoins d'une seule espèce d'insecte.
Mais qu'est que ce que tout ça a à voir avec l'évolution ?
Certaines communautés pourraient ne pas avoir un centre de santé public, un bureau de poste ou une école, mais on y trouve une église ou une mosquée.
« le plus illustre ».
Elle gère une pharmacie gratuite et elle est bénévole dans la communauté, apportant soutien et enseignement aux femmes victimes de la violence.
La famille d'Aki n'a pas tout de suite été concernée par ces mesures, mais le 19 février 1942, Roosevelt promulgua le décret présidentiel 9066, autorisant l'exclusion de tout ennemi supposé, même d'origine japonaise éloignée, de zones déclarées « militaires ».
« C'est ce que les communistes et les juifs veulent que tu fasses afin que tu restes docile.
Mon collègue, le docteur Paul Fenton, vivait cette réalité.
Il contenait l'équivalent d'une chanson MP3 et pesait plus d'une tonne.
J'ai vraiment pu le rencontrer.
Alors pourquoi nous retrouvons-nous coincés dans cette impression d'avoir raison?
Ça ne ressemble à rien de ce que vous ayez jamais pu faire.
Je me demandais si vous n'aviez rien d'autre à nous dire.
Et voilà ce que je pense être le plus intéressant.
Le « Health Impact Fund », comme je vous l'ai dit, pourrait démarrer avec 6 milliards de dollars.
C'est un livre en 3 dimensions.
Chaque chose dans notre monde est devenue lente et tendre alors que le chahut, le drame et la mort du pavillon de l'hopital disparaissaient à l'arrière-plan.
La femme qui faisait face à ces questions était née au milieu du 17e siècle.
Nous devons exiger la responsabilité et la réactivité des sociétés Internet.
Allumez la radio.
J'aime voyager dans le monde entier, et découvrir d'autres cultures, mais il y a un moment où il faut redéfinir la relation que nous avons avec les requins et les animaux, et imaginer comment nos cultures peuvent s'adapter et évoluer honorablement.
Parmi les motifs les plus difficiles que nous avons essayé de saisir se trouve le concept d'écoulement turbulent en dynamique des fluides.
À titre d'exemple, dans la couche brune il y a un certain type de cellules appelées une cellule de Langerhans, chaque millimètre carré de notre corps est rempli de ces cellules de Langerhans, ces cellules immunitaires, et il y en a d'autres présentés aussi que nous avons pas coloriées dans cette image.
Ils peuvent nous sentir jusqu'à 100 mètres de distance Et quand ils se rapprochent, ils peuvent même distinguer deux membres de la même famille.
Pour l'instant, la prochaine fois qu'une entreprise dit capter vos ondes cérébrales pour contrôler des appareils, c'est votre droit, c'est votre devoir, d'être sceptique.
Mais il nous faut plus de zones protégées et rapidement pour que l'effet soit durable.
Certaines orchidées imitent des endroits où les insectes déposent leurs œufs.
Mon point de vue est que, si nous avons su l'y mettre en si peu de temps, nous saurons l'en enlever sur la même durée.
Je peux effacer ce point parce qu'il s'agit clairement d'une erreur de mesure.
En même temps, nous avons trouvé des façons de rendre nos opérations plus efficaces en ajoutant de l'énergie solaire, des récupérateurs d'eau de pluie, du jardinage organique, du recyclage.
Ils n’allaient pas être pénalisés pour de la malchance ou pour une erreur honnête.
Donc, en gros, les virus ne peuvent pas se reproduire, ils ont besoin d'un hôte.
En considérant la génération X, j'ai appris que la génération X était un groupe cynique, en colère, connu comme étant la génération perdue -- nous le savons, c'est la plus petite génération.
C'est à travers les données que nous disons souvent accidentellement à l'IA de faire la mauvaise chose.
Je n'ai pas beaucoup de contraintes financières.
Vous pourriez même penser que c'est facile, puisque la vaste majorité de l'activité sur Twitter ne met personne en danger.
Merci d'acueillir Claron MCFadden.
Kat et Marie ont travaillé ensemble durant des années dans un bureau sans fenêtre dans le sous-sol d'un palais de justice de Virginie-Occidentale.
comme une voiture, un taxi, un système de transit, une boîte qui bouge à travers le temps et l'espace.
Ces petites merveilles pourraient produire environ 10 000 points par seconde.
je dois partir de zéro.
Avant, il vendait des chaussures de sport sur Facebook.
En voici un exemple.
En voici un exemple.
En voici un exemple.
« Ce réfectoire semble tout droit sorti de Hogwart, dans le film Harry Potter », ce qui est vrai.
Pour l’instant, c’est une expérience mais laissez-moi vous montrer quelques applications futures possibles.
Ces 20 dollars aurait pu être un déjeuner rapide.
Mais si le système de santé américain mettait beaucoup plus l'accent sur la mesure de la qualité, et en remontait le niveau à la moyenne de l'OCDE, cela permettrait aux Américains d'économiser 500 milliards de dollars par an.
On voyait les trois gardes assis sur lui.
Nous sommes submergés d'images et d'histoires médiatiques sur le terrible impact de la drogue.
un qui additionne 5 au chiffre affiché sur l'écran, un qui additionne 7 et un qui calcule la racine carrée.
C'est parce que certains stimuli physiques sont être si faibles qu'ils ne parviennent pas à franchir le seuil de notre conscience, tandis que l'information qui le fait peut être modifié en chemin par nos préjugés cachés.
Chez Bovingdons, le directeur opérationnel interagissait avec cinq technologies.
Des novices qui ne connaissent rien à la falsification des comptes.
Ils prennent des risques pour paraître avant-gardistes avec des mots qui perdureront, comme LOL, sans suivre les effets de mode et se tromper dans leurs choix.
Mais on ne s'attend à rien d'extraordinaire lorsqu'on additionne les carrés.
« Tu veux changer de sexe ?
En voici un moins connu, qui s’est passé il y a neuf semaines.
C'est comme remettre un thermostat à zéro.
« Comment vivre sans aucune raison justifiant pourquoi des choses injustes nous arrivent ?
Alors Simon incarne la réussite totale.
Avant de commencer, pouvez-vous me remettre la projection rapidement, parce que si vous devenez bon à ce jeu, je veux que vous sachiez qu'il y a des niveaux plus avancés.
Nous avions réglé ceci, mais seulement récemment, et il restait littéralement 100 000 maisons ou plus dans notre inventaire dans des quartiers qui n'étaient pas propice à la marche.
Pensez à Tony Bennett et Lady Gaga, ou à Wynton Marsalis et les Young Stars of Jazz.
Et si nous pouvons convenir que les 10 % des plus riches ne pourraient accumuler qu'un maximum de 40 % des revenus nationaux, menant à une redistribution de richesse et réformant la capacité d’équité entre les régions ?
Elle rassemble le modèle d'interférence de deux gouttes d'eau qui atterrissent l'une près de l'autre.
Les religions disent, « C'est absurde.
Actuellement dominé par deux petits dictateurs, qui dirigent ma vie d'un poing de fer en portant des couches Huggies.
aidez à normaliser le fait d'être un allié.
Certes, de bonnes choses arrivent, mais l'extraordinaire ne se produit plus.
Pendant cectemps-là, sa relation avec Rivera était orageuse, marquée par l'infidélité des deux cotés.
Dans les faits, ce n'est pas réaliste d'attendre des entreprises pharmaceutiques qu'elles réagissent comme vous et moi le ferions.
de l'eau douce à l'eau salée.
Puis les spiritueux sont devenus une marchandise importante car, contrairement à la bière et au vin, ils n'étaient pas périssables.
Aucun autre organe, peut-être aucun autre objet de la vie humaine, n'est aussi imprégné de métaphores et de sens que le cœur humain.
Eh bien, voici Et oui, il y a du progrès.
Un de ces travaux, en fait, en était si loin, qu'elle l'avait mis dans la poubelle à l'extérieur de son studio, et sa voisine l'avait pris parce qu'elle en voyait la valeur.
Bien, je n'ai pas le temps de vous le montrer en entier, mais je voulais vous montrer deux courts extraits.
On sera peut-être confrontés à un nouveau virus, plus mortel, qui se propage plus facilement dans la population, ou qui est complètement intraitable par nos vaccins traditionnels, nous laissant sans défense.
« Personne n'aurait pu prévoir cette crise ».
Regardez-les bien, d'accord ?
Cela me donne-t-il un peu plus de liberté ?
Ouais, ça s'est trouvé être la bonne décision.
Il a vu mon tweet et nos articles.
L'impact existentiel, social et politique qu'un artiste a sur le développement de l'identité culturelle de sa nation est très important.
Ces traitements vont interrompre l'interaction entre le champignon et la plante soit en bloquant le signal émis par la plante, soit en bloquant le système de réception du champignon concerné.
Voici donc Paddington à Londres.
Et le projet se compose de deux phases fondamentales.
Poussant dans les montagnes brumeuses de la Sierra Nevada, leurs troncs massifs supportent les plus grands arbres connus au monde.
Transition coûtera à peu près pareil que les autres petits avions.
« Je ne pourrai jamais parler de philosophie chinoise face à un large public.
Essayons de sauver plus d'enfants comme Omar.
A l'école de l'Enfant Jésus de Prague à Flossmoor, en Illinois -- oui, elle était vraiment appelée ainsi -- on nous a appris à croire qu'il y a un seul Être suprême qui est responsable de tout, tout le tralala, de la création de l'univers au fait de nous guider moralement en passant par la vie éternelle.
Par exemple, cette crevette relâche ses éléments chimiques bioluminescents dans l'eau de la même manière qu'un calmar ou une pieuvre lâchent un nuage d'encre.
on avait besoin de recruter des hommes.
Et il a fait du bon boulot.
Cet impact transforme l'oxygène 18 en fluor 18, un isotope radioactif qui peut être détecté par un scanner TEP.
C'est un aspect vraiment important.
Cherchez sur Google noms, adresses, plaques d'immatriculation, experts et offres.
Pour faire cela, il faut se demander où est le blocage dans la découverte d'un médicament.
Mais, contrairement à d'autres narrations visuelles, comme les films, la télévision, les dessins animés ou les vidéos, les BD sont ce que j'appelle « permanentes ».
Et il n'y a qu'avec des preuves que nous pouvons passer d'un monde post-vérité à un monde pro-vérité.
Une fois qu'elle est formée, elle ne fait rien.
L'Église chrétienne des rachetés de Dieu est présente dans 196 pays servant de pont pour la diaspora et offrant son soutien.
Mais les halophytes le tolèrent.
« Je pense vraiment que mon terme n'est pas exact.
Éthique rafle le nœud du pouvoir et le prend en toute liberté.
Un cadeau spontané après que quelqu'un vous a aidé pour montrer votre appréciation et votre gratitude -- c'est très bien.
Le FBI a cherché cette personne pendant plus de 40 ans.
D'un côté, vous avez une zone média et politique, qui existe aussi à Baltimore et dans d'autres villes, mais vous avez aussi ce groupe très prédominant de <i>geeks</i> et de <i>techies</i> qui dominent la moitié supérieure du réseau.
Les économies de la restructuration de la dette y vont pour les nouvelles zones maritimes protégées.
Le dernier sondage d'Accenture montre que la plupart des employés a appris les points-clés de son métier sur le terrain et non en formation théorique.
Une partie de moi se demandait quand il allait me demander de transférer 10 000 dollars dans sa banque nigériane.
Il a réalisé qu’il ne devait plus chercher au-delà du monde physique pour trouver le divin.
Alors que la fusion commence dans la nouvelle étoile, elle expulse des jets de gaz par le haut et le bas du nuage, répandant un anneau de gaz et de poussière appelé disque protoplanétaire.
« Les informations dignes d'être imprimées ».
En tant qu'écrivain et artiste, cela m'importe de faire de ce réconfort d'être vulnérable quelque chose de commun, que nous pouvons partager avec l'autre.
Il s'agit des données d'une seule personne mais hélas, cela reste globalement vrai.
Et même si 100 équipes y ont pris part, ces voitures n'allaient nulle part.
» Parce qu'il faut littéralement esquiver les vaches pour circuler à Nairobi.
Je vais maintenant vous montrer une petite expérience que nous avons faite.
Mais ces mensonges sont inacceptables.
» « Les étudiants ont été totalement engagés.
Savez-vous que l'aigle chauve a été choisi pour l'emblème national des États-Unis à cause de sa force majestueuse, sa belle apparence, et sa longue durée de vie ?
Alors l'été dernier, j'ai assisté à un mariage dans le sud de l'Angleterre.
Maintenant, que serait dès lors, le bonheur ?
Papa Ji a séché mes larmes -- il m'a offert les mots de Nānak, le fondateur de la foi sikh.
Elle réussit à agripper le Sambo de ses serres, mais tout aussi vite, il tomba dans la mer, se brisant en morceaux et sombrant profondément, hors de portée de ses serres.
Je suis alors retournée étudier mes deux premiers actes, en essayant de voir qui j'étais alors, qui j'étais vraiment - pas celle que mes parents ou d'autres m'avaient dit être, ou traitée en tant que telle.
Je me concentre maintenant sur les arts visuels, mais je veux vous donner deux exemples issus de la musique.
J'ai passé du temps à en discuter avec le grand expert mondial de l'isolement, un homme incroyable du nom de Pr John Cacioppo, qui était à Chicago, et j'ai beaucoup réfléchi à une question que son travail pose.
Son poème provoquant, « les Hommes Insensés », critiquant les tristement célèbres doubles standards sexistes, dénonçait comment les hommes corrompaient les femmes tout en les blâmant pour leur immoralité.
La principale différence est que leurs ancêtres étaient plus musclés, avaient des fourrures rayées et étaient moins sociables vers les autres chats et les êtres humains.
Parce que, au final, il pourrait, par la force s'il le fallait, obtenir ce qu'il veut.
Ils dépriment et deviennent tristes tous seuls.
Les demandeurs d'asile sont des gens qui se présentent à la frontière et disent qu'ils seront persécutés si on les renvoie chez eux.
Quand on se réveille et qu'on joue au jeu, on réussit mieux ou moins bien qu'avant la sieste ?
Parce que je me suis rendue compte que si nous pouvons trouver un moyen de cibler un traitement, nous pouvons aussi trouver un moyen de traiter les patients asthmatiques plus efficacement.
Vous ne devriez pas vous comparer aux Suédois.
Il n'existe rien appelé religion, et donc elle ne peut être bonne ou mauvaise.
Mais j'avais une boîte mail pleine de messages électroniques de la part d'inconnus.
Je suis aussi dans les carburants.
Une grande portion de l'écart est la différence entre ce qui est prédit par ce que la police ne contrôle pas et ce qui est prédit par ce que la police contrôle, ses politiques et ses comportements.
Rappelez-vous, les bulles de savon essaient toujours de minimiser leur surface par un arrangement géométrique parfait.
En Californie, comme vous le savez tous, car je suis sûr que nous le faisons tous, une voiture doit laisser le passage à un piéton.
Je travaille en ce moment chez les bureaux de Gingko Bioworks, une start-up en biotechnologie basée à Boston.
Bill Gates est d'accord.
environ 700 000 documents médiévaux, allant des travaux académiques aux œuvres littéraires, souvent conservés par des privés.
Comment s'y prend-on ?
C'était la vie d'un artisan.
accepter les données en tant que preuve, même si elles sont cohérentes avec des théories rivales.
Quand les communistes arriveront, nous serons tous fauchés.
J'étais donc là, dans une sorte de paroxysme d'horreur.
En clair, quelque part, c'est la chose la plus sérieuse que vous puissiez faire à une expo.
Rentré au Cameroun, il n’a pas pu obtenir les subventions nécessaires et il a trouvé incroyablement difficile de pratiquer et apprendre la science comme il savait pouvoir le faire.
» Malheureusement cette idéologie fonctionne encore vraiment bien, et c'est pourquoi les gens qui sont pauvres peuvent avoir honte de leur état de pauvreté.
Ils s'occupent des animaux morts, faibles, malades, blessés, laissant les plus sains se reproduire, maintenant des niveaux trophiques bas et un équilibre des populations.
La moitié de TED est composée de gens complètement maboules.
Si les femmes ont dirigé des pays, sont allées dans l'espace, ont gagné des Grammys, alors ces mêmes femmes peuvent jouer des percussions et en jouer - sur un classement à cinq étoiles ?
Bien entendu, mon état physique était affreux les premières semaines.
Ce n'était plus elle, juste de la chair et des os dans cette robe noire que nous avions achetée une semaine avant à Kiabi.
Vous n’êtes pas obligé de l’entendre.
Mais à l'Hôtel Infini de Hilbert, où il n'y a jamais de chambre libre mais toujours de la place disponible, les scénarios auxquels est confronté le réceptionniste, toujours assidu et peut-être trop accueillant, nous rappellent combien il est toujours difficile pour nos esprits relativement finis d'appréhender un concept aussi vaste que l'infini.
Parce que nous sommes tous des patients, nous sommes tous des personnes.
Nous vous fournirons une paire de jambes.
Alors j'ai commencé petit.
L'idée était de demander une approche plus souple à l'activité criminelle dans l'état.
Les élèves comme Jamal peuvent troubler les nouveaux enseignants car ils ne savent pas bien comment accompagner les jeunes comme lui.
Comment tout cet ensemble de circuits est-il organisé dans le cerveau ?
Donc les parkings, les bus, les trains, opèrent tous dans le même système.
En Chine, Internet n'est encore utilisé que par 56% de la population.
Vous savez, payer 20 000 livres d'impôts pour la santé et on se sent presque comme volés.
Puisqu'ils n'avaient rien.
Ça nous rappelle que les droits vient avec des devoirs.
C'est ensuite retranscrit et affiché là-haut avec tous les détails que nous avons auparavant enregistrés.
Le système terrestre est encore résilient.
Continuez à vous le répéter dans votre tête.
C'est un artichaut.
Mais j'aime avoir une solution d'urgence.
A part les maisons, il y a aussi les débris qui migrent, de San Diego à Tijuana.
Les entreprises ayant le mieux réussi aujourd'hui et celles de demain apprendront comment créer une forte alchimie entre les deux.
Nous concevons directement l'avenir des espèces de cette planète.
J’ai perdu mon père en février des suites d’une maladie pulmonaire dégénérative.
vous pouvez aller voir votre femme de chambre et boire un verre avec elle, et une heure après, vous trouverez une idée créative.
Alors j’ai voulu savoir qui fabriquait tout ça et comment ils propageaient leurs idées.
Mais l'ironie de la situation n'échappa pas aux dieux.
Alors, dans votre discours, vous avez parlé de l'usage de ces drogues pour combattre des traumatismes très graves.
Je vais donc entrer.
Les entreprises ont été créées pour limiter le risque financier, elles n'ont jamais été conçues dans le but d'être utilisées comme bouclier moral.
Au cours du processus, j'affirme le génie qui prospère dans les jeunes esprits des gens partout, sous chaque capuche.
« Quand j’atteindrai 10 000 abonnés » et « Quand j’atteindrai 100 -- quand j’attendrai un million d’abonnés, alors je me sentirai super bien.
Ainsi, c'est avec la combinaison de la source et du filtre que nous produisons la parole.
Comme vous pouvez l'imaginer, quand on a finalement obtenu les résultats, ils n'étaient pas bons.
Le système humanitaire abandonne les communautés les plus vulnérables à leurs heures les plus sombres.
Nous considérons d'abord que la vie a un corps.
Cependant, durant nos analyses on s'est rendu compte d'une cause commune des deux problèmes, qui concerne, en fait, les piliers de base du management.
Avec deux de mes collègues d'exil, nous avons créé une organisation pour apporter de l'aide aux autres réfugiés.
Il lui a fallu plus de deux semaines pour développer la conviction que cet appartement était le sien, et qu'il ne lui serait pas retiré, avant de commencer à dormir dans le lit.
Alors, ils ont dit que les Kényans n'écouteraient pas une Kényane comme moi.
En fait, nous prenons parfois plus de risques de nous détourner de certaines choses précisément à cause de la menace qu'elles représentent pour nous, au travail, dans la vie et dans le monde.
C'est un problème qui mérite d'être résolu.
Et si vous la regardez, elle a des arêtes pointues, non ?
A moins que vous ne soyez malade ou très pauvre, vous pouvez choisir, J'ai choisi de rester passionnée, engagée, le cœur sur la main.
» Tout le monde.
Gapminder a demandé à des Suédois.
Le génie génétique et biomédical crée un tas d'opportunités géniales en chimie, en calcul, en mémoire.
Je voudrais vous parler de ce que je ressens quand je vois mes rides dans le miroir et que je me rends compte que certaines parties de mon corps tombent mais que je ne les vois pas par terre.
Et si nous pouvions, pour la première fois, préparer des incroyables petites douceurs comme ce beau nounours TED, qui est comestible !
Mais quand elle vous noie, vous vous réveillez quelques instants avant et vous avez une nouvelle chance de progresser.
le lion dans la cage est réel, les images de Hubble sont réelles, et vous pouvez voir le lion de plus près au zoo que dans la nature.
Et en effet, ce même outil peut s'avérer être la solution vers la guérison de la maladie d'Alzheimer et de maladies similaires.
Nous l'avons déjà fait.
Les gens qui étaient inspirés pour manifester et pour se faire entendre, on a essayé de les tuer.
J'aime écouter ce qu'ils pensent ; j'aime voir à quoi ils se connectent ; j'aime apprendre une chose ou deux.
Giuliani a contracté les délais de telle manière que les statistiques fussent collectées quotidiennement et même heure par heure ; ainsi les crédits de la police allaient être alloués rapidement dans les quartiers où les crimes se produisent tous les jours plutôt que là où ils s'étaient produits le trimestre d'avant.
La visualisation que vous voyez se former derrière moi est appelée la Collusion et c'est un module complémentaire expérimental que vous pouvez installer dans votre navigateur Firefox qui vous permet de voir où vont vos données Web et qui vous suit.
Et je suis assez pour la poésie dans les lieux publics - la poésie dans les bus, la poésie dans le métro, sur les panneaux publicitaires, sur les boîtes de céréales.
Je suis épuisée et je suis engourdie.
Et si nous ne pouvions nous étaler, ce qui était probablement une bonne chose, où pouvions-nous trouver ces logements ?
à quel point il m'importait de continuer à explorer et, simultanément, combien il est important de garder en quelque sorte un œil sur votre cap personnel.
Et la plupart des paysans sont, dans l’ensemble, de petits exploitants en termes de surface cultivée, et de très petits exploitants en termes de capital disponible.
Avant Head Start, il n'y a globalement rien eu.
La grande différence entre nos cellules et les fêtes foraines, c'est que dans les fêtes foraines, ce sont des personnes qualifiées qui remontent les manèges chaque jour.
Je crois que les mouvements pour la justice raciale doivent être rédempteurs plutôt que punitifs.
Vous réalisez que le sans-abrisme, la violence armée, la gentrification, la circulation, la méfiance envers les migrants, les fake news, tout cela n'est pas le problème des autres, c'est l'agrégation de vos propres habitudes et omissions.
Et franchement, ce n'est que le début.
Je n'avais aucune compétence pratique.
Alors que les gens utilisent diverses recettes pour produire du ciment depuis plus de 4 000 ans, le béton lui-même a une durée de vie étonnamment courte.
Tout seul, ça l’est, mais vous ne m’avez pas laissé finir l’autre métrique : nous observons les conversations et les chaînes de conversations.
Comment modélisez-vous la boue ?
Tout le tas est à moi si je suis en train de construire quelque chose.
Elle n'attire pas l'attention sur elle et n'a pas besoin de récompense ou de reconnaissance.
Le prototype fabriqué dans les années 40 est méconnaissable par rapport aux machines d'aujourd'hui.
Usant de collections de plus de 30 institutions d’archives, « A Buffalo » présente l’immense archive de la première exposition internationale du 20ème siècle qui s'est tenue à Buffalo, dans l'État de New York, en 1901.
Tout d'abord, Loki présenta les trésors des fils d'Ivaldi.
Voici ce que mon neuropsychologue m'a fourni quand j'ai trouvé quelqu'un qui pouvait s'en charger.
« La forêt possède plus d'yeux que de feuilles.
Et malgré ce qu'on leur donnait, elles refusaient de grandir.
La roue, mesdames et messieurs.
C'est exactement le genre de monde que je voulais créer dans ma classe quand j'étais enseignante, comme un monde de pure imagination à la Willy Wonka, mais scolaire.
J'ai rencontré les habitants et les fermiers.
Quand vous avez une chose en deux exemplaires -- deux yeux, deux oreilles, deux nez, juste deux éléments -- ils participent tous à la forme du chiffre deux.
Nous semblons subir une perte de crédibilité, un effondrement face à une marée montante de mensonges, dans notre capacité à faire confiance à ce que l'on nous dit être des faits objectifs sont soit des objectifs ou des faits.
Je fais référence au recyclage de ces bungalows d'après-guerre que ces entrepreneurs mexicains amènent à la frontière alors que les promoteurs américains s'en débarrassent pour construire une version plus moderne
Ce criquet a avalé la larve d'un ver gordien, ou nématomorphe.
Ce n’est pas le moment de rester calme.
Est-ce que je devais régler ça aussi ?
Ces carcasses contaminent l'eau potable, tandis que les chiens et les rats sauvages transmettent ces maladies aux humains.
Il devrait en être de même quand il s'agit de piètres performances RSE.
Pour commencer à avoir un aperçu de la réponse à cette question, retournons au Chili.
- C'est un ours en peluche, une épée, une pêche parfaitement parfaite.
C'est mieux que tout ce qui existe.
Les patients ont aussi une préférence pour le présent.
Être assise sur le bord de cet avion et rester dans l'avion, c'est du confort.
Quand je dis aux gens que j'essaie de développer une pilule contraceptive, pour hommes, les réponses varient en général selon le genre de la personne.
Si je dois enseigner l'électronique à ma fille, je ne vais pas lui donner un fer à souder.
Deux mille ans plus tard, nous sommes encore là.
Ce développement dans une culture ne s'est pas fait du jour au lendemain mais a pris des milliers d'années, et nécessité plusieurs centaines de générations d'humains.
la météo, en premier, le coût, le temps de voyage long et la mobilité à notre destination.
Le cerveau n'est pas notre destin.
En d'autres termes, le futur a rétréci une année par an toute ma vie.
Tu auras un zéro, tu es stupide.
Quand vous avez des objectifs que vous ne pouvez pas atteindre seul et que vous en avez parlé à tout le monde, inévitablement, vous en arriverez à la troisième grande différence, qui est votre perception des autres, au sein de votre entreprise et en dehors.
Nous devons déterminer quelles marques.
Lorsque j'avais environ 9 ans, nous sommes allés à Rome.
« Je suis désolé de ce qu'il s'est passé, mais je suis aussi désolé pour tous les gens tués le 11 septembre.
En mettant l'accent sur l'investissement, les films peuvent être un moteur de changement pour les Africains.
C'est une idée formidable d'utiliser les couleurs.
Si nous vivons dans des lieux côtiers, du golfe du Mexique au Pacifique du sud, nous voyons des ouragans, typhons et cyclones plus violents, alimentés par un océan se réchauffant.
Dans ces petites communautés rurales isolées, comment arriver à ce qu'une femme sorte ?
Donc, la première est, quand vous avez un de ces dispositifs en cours, comme ce contrat d'écrire tous les jours ou payer, c'est un simple rappel constant que vous n'avez aucun contrôle de vous-même.
Durant l'été 2017, je me suis rendue à San Francisco, pour rejoindre un incubateur avec 30 autres entreprises de technologie.
Nous ne sommes juste pas sûrs de qui c'est.
La planète chauffe et est partiellement vaporisée à cause de l'énergie de l'impact.
Ou, sommes nous destinés à devenir quelque chose de différent -- peut-être même quelque chose de mieux adapté à l’environnement?
Elle a présenté des chercheurs en sexualité comme Alfred Kinsey à un énorme réseau trans.
Elle combat et vainc les autres reines et les ouvrières du nid, se frayant un chemin jusqu'au sommet de la pile de couvée.
Nous ne parlons pas seulement d'un coup de chance.
Tous mes vêtements sont d'occasion, et viennent de marchés aux puces ou de friperies.
C'est ce que j'aime.
homme ou femme.
Honnêtement, dire que chercher la perfection est stressant, c'est l'excuse des paresseux.
La photo du bas est celle du Premier ministre Begin
Mais mes élèves sont en CE2, nous ne parlons pas de sexe en classe.
À cette époque, la société, le cartel légal qui contrôlait les droits des artistes À cette époque, la société, le cartel légal qui contrôlait les droits des artistes pour la majorité de la musique diffusée avec ces technologies était l'ASCAP.
L'IRM utilise des champs magnétiques et des fréquences radio pour scanner le cerveau, ou n'importe quelle partie du corps.
Je suppose que l’Irak et l'Afghanistan sont les dernières occasions où l'Occident a essayé d'intervenir par lui-même, et nous n'avons pas réussi.
Alors j'y ai quand même cru, même si ça n'était pas très logique.
« Mince alors, devine qui est élu !
Et maintenant nous pouvons voir à l'intérieur du cerveau avec une résolution et une capacité comme jamais auparavant, et essentiellement apprendre à réparer, et peut-être même à reconstruire ou déconstruire le cerveau pour mieux comprendre la pathologie, la maladie, et la thérapie.
Finalement, l'éthique du travail.
Sur mon serveur, les enfants n'ont pas peur.
Quel est donc cet actif miraculeux ?
Bonjour, San Francisco !
Ce n'est pas suffisant de dire que vous ferez mieux à l'avenir.
Souvent, le soir, je descendais en apportant mes devoirs.
Ce sont les instructions pour chaque coin et recoin de nos cellules.
Des gouvernements dépensent des milliards de dollars chaque année dans recherche et développement centrés sur la santé mondiale et l’environnement.
Parce que lorsqu'on se pose la question, on commence à comprendre comment la peur de l'échec devient un frein, comme elle nous retient d'oser de grandes choses, et la vie devient terne, l'extraordinaire n'a pas lieu.
Un système où l'entropie est élevée comprend de nombreuses formations qui ressemblent à cela.
C'est une très bonne rentabilisation.
plus il est grand, plus sa température sera basse.
Le réceptionniste prend ensuite les passagers du premier des bus infinis et leur alloue le numéro de chambre 3, nombre premier suivant, à la puissance du numéro de leur siège dans le bus.
C'est comme ça que nous créons une communauté, où tout le monde, en particulier les jeunes Noirs, peuvent s'épanouir.
En Suède, une ville a été imaginée avec des parcs comme des jardins aquatiques, conçus pour gérer les eaux de pluie et les eaux usées.
Ce sont vos enfants ?
Je ne savais pas dans quoi je m'étais embarqué.
prononcer les trois mots, et la voiture vous emmènera au lieu exact.
» Cette passion, cette soif et cette capacité à être une éponge attire des mentors formidables et les gens prêts à donner de leur temps pour vous donner des conseils.
C'est à ce moment-là que j'ai vraiment aimé, pour de vrai, le pouvoir de la téléportation biologique.
Ceux qui connaissent les qualités pour enseigner et engager une audience ne savent même pas ce qu'est un brevet d'enseignement.
Dans mon cas, je suis née avec des chromosomes XY, les chromosomes masculins, et je suis née avec un vagin et des testicules dans mon corps.
Mais alors quelque chose d'impensable est arrivé.
Et je réfléchissais à comment le dire à ma mère qui avait eu le même cancer quand elle était enceinte de moi.
Nous sommes en train de voir un autre exemple de ce qu'Internet peut faire.
Donc, si l'incivilité a un tel coût, pourquoi en voit-on autant ?
De plus, cela renverserait la hiérarchie généralement acceptée selon laquelle l'humanité domine la nature.
C'est une chose que les gens observent et montrent.
En fait, plus une histoire m’inspire, plus elle me rend nerveux.
Permettez-moi donc de dénoncer un peu plus cette industrie cachée.
Car il utilise, vous pouvez regarder les 4 teintes de vert, il y a beaucoup de bleu ici, beaucoup de répétitions, il avait un sens élevé de la répétition.
» Et Mahmoud, « Bien sûr que je peux.
Cela ressemble à une plante mais c'est en fait un animal.
Ça ne fait absolument aucun doute.
» « Sois flattée, bébé, c'est un compliment.
Il a besoin que quelqu’un l’aide à se rendre au bureau social pour y déposer une demande.
Même en prison ce n'est pas une chose moindre d'enfermer quelqu'un.
Pas quand on regarde les données, parce qu'il ne s'agit pas que de créer une entreprise - créer une entreprise, c'est comme la productivité, toujours essayer - quand vous regardez lequel de ces individus a effectivement lancé une entreprise prospère, une sortie réussie.
J'ai une amie, Emily Willingham, qui est une scientifique.
Dans l'Histoire, l'espérance de vie est restée aux alentours de 30 ans.
L'ordonnée de ce graphique représente le taux de mortalité multiplié par l'espérance de vie.
Et ce vent sur mon visage m'a fait croire qu'il était fou et je conduirais.
Un modèle intéressant émerge.
Un an avant la mort de ma grand-mère, on a officiellement diagnostiqué l'autisme chez moi.
» Je ne savais pas qu'en penser.
La déforestation, les extinctions et le changement climatique sont tous des problèmes mondiaux que nous pouvons résoudre en valorisant les espèces, les écosystèmes et en travaillant avec les populations locales qui vivent dans leur voisinage.
L'inverse est vrai aussi, si nous faisons bon usage de nos antibiotiques, nous aurons moins besoin d'investir dans le développement de nouveaux médicaments.
Ensuite j'ai été honnête avec moi-même sur ce qu'était mon problème d'obésité avec lequel j'ai vécu toute ma vie, et j'ai remarqué cette habitude, que je gagnais environ un à deux kilos par an et qu'à chaque 10 ans, je perdais 10 à 13 kilos.
La température normale du corps humain est entre 36°C et 37,5°C et si vous sortez de cette fourchette, vous devez immédiatement consulter un médecin.
Quand je parle de simplifier le langage.
Et ensemble nous sommes en train d'organiser un espace.
Il y a un corpus de preuves, petit mais croissant, qui suggère que cela peut engendrer des baisses significatives de la dépression et de l'anxiété.
C’est vrai, certains d'entre eux sont à l'origine de maladies dévastatrices.
On parle de télévision populaire.
Ces strates peuvent être mélangées par les remontées d'eau ou par les courants horizontaux, importants pour le transport de chaleur des tropiques jusqu'aux pôles.
Le matin suivant, ses voisins ont dit à la presse qu'ils ont entendu ses cris mais ils ne sont pas intervenus.
Par contre, près de 50% des voitures de la catégorie la plus chère ont enfreint la loi.
Essayons un des jeux ensemble.
Il se passe 2 choses.
Quand il se rapprochera du sol, il tirera vers le bas sur ces manettes pour virer en flare, se ralentir un peu, puis venir atterrir en douceur.
« Je n'ai pas été inspirée.
comment une amitié se transforme en subvention ?
C'est une longue histoire, mais l'idée principale est qu'avec des explications purement réductionnistes, en termes physiques, basées sur le cerveau, on ne peut obtenir que des histoires sur le fonctionnement d'un système, sa structure, sa dynamique, les comportements qu'il produit.
Ça devrait suffire à nous motiver à saisir chaque opportunité et chaque défi que l'analyse de l'haleine va apporter, même pour les gens qui ne sont pas aussi hypocondriaques que moi.
Il y a une équipe qui m'impressionne vraiment en fait.
» En fait, vos objectifs doivent correspondre à vos actions.
C'est serré, grâce à quelques-uns d'entre vous !
sans avoir jamais tué.
Je me souviens être restée allongée, à moitié éveillée, à écouter mon fils respirer quand il était jeune et qu'il avait de l'asthme puis, quand il était ado, jusqu'à entendre la porte d'entrée et savoir qu'il était bien rentré.
Mais aussi J'ai la maladie de Parkinson depuis 15 ans et cela me donne un sentiment d'urgence, je veux faire cela maintenant, pendant que je me sens assez bien pour faire partie de cette équipe.
Il s'agit du « Health Impact Fund ».
Et plus crucial, rendre leur argent sans valeur.
Deux jeunes inventeurs en Ouganda ont visité la clinique prénatale d'un hôpital local, il y a quelques années alors qu'ils étaient étudiants en technologies de l'information.
Andrew a déménagé à Detroit et vient de Duluth, dans le Minnesota.
Sérieusement, nous avons tous connu cela.
Le plus intéressant à propos des trous noirs est que nous pouvons en apprendre beaucoup sur eux par l'étude de la matière pile quand elle passe par ce point de non-retour de l'information.
Ce qui est extrêmement pratique, mais pas si impressionnant.
Imaginez un compte-épargne dont vous retirez, chaque année, la moitié, mais dont l'épargne continue de grandir.
Pourquoi la civilité paie-t-elle ?
Nous pouvons enseigner à nos enfants la notion de sexe, mais aussi de sensualité.
» Après réflexion, vous vous rendez compte que peut-être le mouvement de la Terre compte.
Je suis présentatrice lesbienne progressiste sur Fox News.
Je me sens faible maintenant.
Donc si vous avez la chance de plonger dans un submersible, je vous en prie, allez-y et plongez.
Lorsque vous pompez de l'air dans votre vélo, vous en utilisez un morceau.
Regarder dans son fourneau.
Environ 3 000 km de rivières ont été ensevelis à jamais.
C'est rare dans la plupart des pays que les étendues d'eau soient testées pour plus d'une poignée de contaminants par an.
La question est de ne pas nous haïr parce qu'on en a.
Mais plus important encore, m'avez-vous donné envie de savoir comment tout cela va se conclure dans le long terme ?
Ou est-ce qu'ils poursuivent un intérêt commun, qui leur demande de perdre leur sens du Soi et de simplement devenir une partie d'un tout ?
J'ai rencontré Matthew, mon mari actuel -- qui n'aime pas ce titre,
Les gens et systèmes comptent sur notre silence pour maintenir la situation exactement comme elle est.
Son nom est Jini Kim.
Avec mes collègues en génétique, neurosciences, physiologie et psychologie, nous essayons de déterminer comment fonctionne le genre.
Et bien qu'inusité depuis plus de 1 000 ans, l'hébreu était préservé dans les livres religieux et philosophiques juifs.
En un an et demi, les habitudes alimentaires de Donald ont changé et notre programme d'exercice a changé, et sa tension a évolué en conséquence de ce changement qu'il a provoqué dans son corps.
Et 10 ans avant que cet organisme ait formulé cet objectif, de réaliser cette évaluation, ils ont créé ce qu'on appelle un « cadre de contexte culturel ».
Mais, apparemment, travailler dans une région instable est jugé trop risqué.
Alors si nous suivons un chemin qui nous éloigne -- peut-être que nous nous garons et nous nous éloignons -- nous savons grâce à nos propres mouvements, que nous pouvons intégrer sur ce chemin en gros la direction à prendre pour revenir.
Un facteur de 100 !
Il a compris qu'elle était débilitante pour les individus et corrosive pour les sociétés.
La détention inhumaine.
» C’est une chanson connue qui était particulièrement importante pour le peuple noir à l'époque, car cette chanson est celle dont ils ont changé les mots en protestation, disant que les promesses n'avaient pas été tenues.
Je ne suis pas d'accord, et je crois que c'est tout autant un outil que les humains utilisent pour appliquer et évaluer nos préférences sociales et morales, et nos préjugés sur l'idée de statut et de pouvoir.
» C'est une question de principes.
Ce sont des mangeurs d'hommes.
Ainsi, à travers le micro-blogging, nous sommes en mesure de comprendre la jeunesse chinoise encore mieux.
Il y a des avantages à être toute petite.
Nous avions lancé cette campagne car une étude montrait qu'il restait moins de 350 grands requins blancs de la Californie jusqu'en Alaska et d'Hawaii à Mexico, région où juansharks et moi avons grandi et plongé avec les grands requins blancs.
C’était évident aussi qu’écrire de l’ADN allait rendre possible la téléportation biologique, l’impression de matériaux biologiques déterminés, en partant d'un code d’ADN.
A l'inverse, ne partez pas du fait d'une douleur à court terme.
Il y aura forcément des bugs.
Comment cela est-il possible ?
Comment cela est-il possible ?
Comment cela est-il possible ?
Dans ce film, vous pouvez voir que la tumeur est verte.
Au lieu d'une erreur pour 100 paires de bases, on a une erreur pour 10 000 paires de bases.
Je crois que je suis exténué.
Je vais vous donner un repère pour ces chiffres qui paraissent astronomiques.
Il ne pèse que 2% de la masse corporelle, mais consomme 25% de l'énergie quotidienne utilisée par votre corps pour fonctionner.
L'été dernier, nous avons effectué un test vraiment cool en Californie à Northrop Grumman.
Cela signifie que les citoyens peuvent prendre de meilleures décisions sur leurs déplacements quotidiens et sur l'endroit où ils peuvent vivre.
Qu'y font les gens ?
comment maintenir la cadence ?
Cela mena les premiers constructeurs à surcompenser, lançant les trains en bas des descentes et tirant les freins lorsqu'ils atteignaient la gare.
J'adore les affaires.
Beaucoup d'entre nous sont nées sans.
Mais je dis que, tout bien considéré, ils se préoccupent plus de savoir d'où va venir l'augmentation de leur niveau de vie et comment leurs gouvernements vont les aider plutôt que de savoir si oui ou non le gouvernement a été élu démocratiquement.
Comme si tout le monde peignait une peinture.
Par exemple, que se passe-t-il si les parents ou les familles ne veulent pas que ces conversations aient lieu à l'école ?
Les gens appréciaient cette partie du modèle.
Ce qui équivaut à peu près à une fois et demie la taille de Manhattan.
Pas dans le monde, comme des papillons ou des fleurs, mais chez une personne.
Je tiens dans ma main un fantôme qui imite les tissus.
L'enterrement de Pete était en juillet.
Parce qu'à cette époque, les USA avaient plus ou moins conquis leur part du continent.
Et même si le jus de canne évaporé semble sain sous un tel nom, lorsque vous l'évaporez, vous obtenez du sucre !
Cette même année, je me suis rendue compte que seuls 20% de la population avaient utilisé ces chèques médicaux.
Comment pouvons-nous le décrire et lui donner un cadre qui le rendrait plus utile ?
La recherche a donné de solides preuves que les couples qui ont toujours autant de désir après des décennies ont deux choses en commun.
Je veux vous inviter tout particulièrement à essayer un exercice simple tiré du début de ce programme.
A propos de terrorisme, la plupart des gens trouveraient terrifiante la situation qui est la vôtre en Russie.
Cela pouvait-il fonctionner en Afghanistan avec la MANUA, l'OMS la société civile, etc. ?
Votre puce électronique peut produire des images, de la musique, des films, des lettres d'amour ou des tableaux de calcul.
Oui ou non, avez-vous écrit quelque chose -- vous ne le faites plus mais l'avez fait en vous levant -- qui a à voir avec votre pied ou votre jambe gauche, oui ou non ?
La lumière de la terre, une partie tombe dedans, mais une partie est réfléchie et nous revient.
Qui voulez-vous à vos côtés pendant la réunion, une personne entraînée à trouver la vérité ou un type qui va traîner dans la salle un électroencéphalogramme de 200 kilos?
Les essais de terrain sont notre prochaine étape Nous commencerons à la fin de l'été.
Eh bien, nous sommes des musiciens de jazz, alors évidemment, nous n'avons pas une relation formidable avec la finance.
Cela peut être quelque chose de simple, comme savoir où mettre les lampadaires, ou quelque chose d'intermédiaire comme savoir quelle bibliothèque devrait voir ses horaires allongés ou réduits, ou peut-être quelque chose de plus complexe, comme savoir si un front de mer délabré devrait être transformé en autoroute ou en espace vert, ou comme savoir si tous les entreprises de votre ville devraient verser un salaire décent.
Ces petites boîtes sont des décès.
Alors je vais sans vergogne vous exposer quelque chose, qui est beau pour moi.
Et la vie d'un architecte est aussi extraordinaire.
Et ce sont nos interactions et les regroupements de ces interactions.
ce qui réduira l'activité économique.
Il existe une croyance chinoise selon laquelle lorsqu'on sert cette soupe, l'invité est prestigieux ou important.
Quand l'Écosse apparut devant lui, il vit Benandonner de loin.
L'argent n'a pas d'odeur.
C'est la première fois que ce n'est pas le cas.
Puis, le fait d'apprendre qu'environ 100% des climatologues sont d'accord.
« Mais un architecte a bien conçu cette pièce.
Mais plus que tout, je me demande pourquoi ça me dérangeait tellement que cette petite fille, cette minuscule petite fille, soit si forte en dictée ?
Il fait seulement 4x4x7 millimètres.
Il faut savoir que cette idée, cet espoir – n'appartient pas qu'à moi.
Après la pluie, tout devient bleuâtre.
Si l'abri est mauvais, ou si quelqu'un a besoin de soins médicaux urgents, cherchez de l'aide à l’extérieur après une heure.
Donc, les gouvernements de la planète ont adopté ces technologies.
« meilleur employeur pour les femmes dans les techs » Nous avons obtenus trois listes très différentes.
Devons-nous attendre l'apparition d'un gène de l'altruisme chez l'Homme ?
Je ne pensais pas être admis, et ma famille n'avait pas l'argent nécessaire.
Quand j'ai débriefé l'événement avec ma responsable, je savais qu'elle allait parcourir la liste de toutes les erreurs que j'avais commises, probablement depuis ma naissance.
Soyez prêts à actualiser votre statut Twitter ou Facebook.
Pendant un an, ils donnent aux gens une offre incroyable.
Sir Isaac Newton, célèbre pour sa pomme, a été le premier à suggérer cette relation, et ces fluides sont donc appelés fluides newtoniens.
Ces éléments ont été récupérés de nombreux charniers à travers ma patrie, et pendant que nous parlons, les experts médico-légaux sont en train d'exhumer des corps d'un charnier récemment découvert, vingt ans après la guerre.
avec un catalogue, au cas où je voulais commander plus de choses ne collant pas à mon sens de l'esthétique.
Un collègue qui covoiturait vers Atlanta l’année dernière, bavardait sur les bibliothèques avec la conductrice.
Dans le cercle de la tromperie, Dante converse avec un pécheur mystérieux qui brûle dans les flammes les plus chaudes du cercle.
Oui, 70% des Indiens.
Avec des populations vieillissantes, l'instabilité économique, le stress du système de santé, les impacts des besoins de soins chroniques à long terme, l'importance et les exigences des aidants familiaux sont plus élevées que jamais.
Il pourrait se déverser dans l’Hudson avant de détruire la terre.
On ne connaît pas le futur, il est incertain et nous avons des options.
Le mur est le quatrième mur d'une maison.
C'est exactement ce genre de coopération et cette volonté de mettre ses différences de côté dont nous allons avoir besoin.
2020 verra un excédent de travailleurs dans certains pays, comme l'Italie, la France, les États-Unis, mais ce tableau va changer radicalement en 2030.
Et plus encore, le monde extérieur, ou la tâche, sont tous deux ambigus et variables.
C’était avoir une vision du futur et se battre pour quelque chose, parce que cette bataille n’est pas la mienne.
Et vous remarquerez peut-être qu'ils portent des gants très épais.
Qu'est-ce qui ne va pas dans la situation actuelle ?
Vous pouvez donc imaginer comment ça fonctionne.
La phase pilote a commencé l'année dernière et nous sommes sûrs que nous allons observer beaucoup d'ignorance à travers le monde, et l'idée est vraiment de la mesurer dans tous les domaines et toutes les dimensions du développement mondial, tel que le climat, les espèces menacées, les droits de l'homme, l'égalité des sexes, l'énergie, la finance.
Alors que nous devrions diminuer à 10 d'ici à 2050.
» Puis, on a simplement observé combien de bonbons les participants prenaient.
Parce que c'est un enfant américain qui lui a tiré dessus.
Nous avons besoin de plus d'yeux pour examiner le processus.
♪ Cent milliards de naufragés ♪
Les co-conspirateurs sont différents non pas intrinsèquement, mais du fait des gens qui ont besoin d'eux.
Il fallait que ce soit rétrocompatible.
Vous avez, par exemple, le vert, qui correspond à l'expérience tactile, ou le bleu qui correspond à l'expérience auditive.
Vous me grattiez toujours au mauvais endroit.
Parce que nous vivons dans un monde tellement bruyant.
Aujourd'hui, on appellerait ça une récession.
Mais je n'oublierai jamais ce qu'il m'a dit lorsque nous avons mis fin à notre conversation, ce jour-là.
Il se trouve que vous êtes tous directeurs financiers, astrophysiciens, ultra-marathoniens.
Le jeudi, j'avais un ordinateur.
Ce sens interne de justesse que nous avons tous si souvent n'est pas un guide fiable pour ce qui se passe réellement dans le monde extérieur.
Mon souhait est que vous vous engagiez pour ce qui vous tient à cœur en participant à un projet artistique de portée planétaire.
0,5% du PIB actuel est égal à 100 milliards de dollars.
Et il n'y a pas d'entraînement, aucune notion de chat, mais ce concept de chat est quelque chose d'important que vous comprendriez, et que, désormais, les machines peuvent en quelque sorte comprendre.
Nous devrions accepter d'être une espèce conservatrice par nature.
Sept années ont passé, nous avons été vendus à un fonds spéculatif, Alden Global Capital.
Pour la première fois, j'ai commencé à explorer des données concernant la science et la crise climatique.
Comment amener ce que font ces enseignants vers une conclusion naturelle ?
Nous devons vous convaincre de le faire.
Par exemple, éviter de retirer le film avant son exposition.
Le progrès n'est pas une force mystique qui nous élève toujours plus haut.
Ils ont dû survivre à une tempête de neige en août et aux interférences des passants, comme ce petit phoque tacheté qui profite du voyage.
Alors, afin de simuler la capacité de vendre des bits non copiables, le DMCA a également rendu légal le fait de vous obliger à utiliser des systèmes qui cassaient la fonction de copie de vos appareils.
Il est important pour les PDG de s'attendre à voir un nombre proportionnel de candidats, et s'ils entendent des remarques comme « Elle a trop peu d'expérience », ils doivent demander « Comment peut-on y remédier ?
Ils savaient comment se retrouver et parler et vous n'étiez peut-être pas d'accord.
Donc, nous aimons l'idée de ces personnages sautillant, d'une certaine façon, comme s'ils étaient insouciants, sans problème, marchant au petit bonheur et heureux jusqu'à ce qu'ils semblent déceler un mouvement chez l'observateur qui les fait se cacher derrière le mur le plus proche.
Quelque chose d'inimaginable, d'imprévisible et de totalement improbable.
Chaque campus recevra 10 000 cadres à la fois, de sorte que l'on éduque et développe 250 000 cadres à tout moment.
Mais les gens pensent rarement à ce genre de choses, à savoir, l'autre extrémité du problème.
Selon la légende, le géant Finn MacCool vivait heureux sur la côte du North Antrim avec sa femme Oonagh.
Nous avons dépeint la joie comme une version enfantine de Kay, avec un ciré jaune, pour qu'elle soit invulnérable face à l'océan de larmes.
Elles ont fait appel à un amendement constitutionnel leur accordant le droit de vote.
Mais a priori, aucun problème.
L'éphémère s'envole vers une longue et riche vie - oh.
Chaque jour, nous entendons parler de jeunes consacrant leurs idées et passions à la lutte pour le changement, un changement social, politique, un changement dans leur communauté.
Quand vous avez tous ces gens créant des histoires et que seuls certains vont percer et avoir un public, comment les narrateurs vont-ils être payés ?
Les gens dans l'étude ont commencé à petit-déjeuner et ont perdu du poids, mais nous ignorons s'ils ont perdu du poids parce qu'ils ont commencé à petit-déjeuner.
Vous en démontrez un, vous démontrez l'autre.
Laissez-moi vous montrer comment j'en suis venue à voir l'amour comme une force pour la justice sociale à travers trois leçons.
Mais tout comme l’hygiène, une meilleure nutrition aide, sans supprimer tous les risques de maladie.
Et c'est grâce au crowdsourcing, grâce à la gentillesse que m'ont témoignée des inconnus, que j'ai pu révéler des parties de mon passé qui me hantaient.
Alors que je finissais l'interview de la sage-femme, j'ai remarqué un coin de sa maison qui était décoré de drapeaux faits à la main.
Et nous pouvons en fait extrapoler à partir des taux de découverte combien d'autres espèces nous sommes susceptibles de découvrir.
C'est ce qui rend ces mondes complexes crédibles, compréhensibles, et intéressants à explorer.
Personnellement, j'étais contente qu'il soit décédé car je pensais que la fin de son pouvoir rapprocherait potentiellement notre pays de la liberté et de jours meilleurs.
On n'a peut-être pas l'intention d'être irrespectueux envers l'autre, mais quand on le fait, ça a des conséquences.
» Et il a sauté.
Mais cette idée peut aller beaucoup plus loin
Elle préfère celle-là.
Et cela inclut le crédit d'impôt pour un véhicule électrique.
Vous me croiriez.
Il a aidé Martin Luther King à gagner un combat racial historique.
Pour certains, cela était très enthousiasmant car j'ai pris ce sujet qui semblait tabou et effrayant et je l'ai décomposé afin qu'il soit accessible à de jeunes élèves.
Il est simplement indélébile et donc il est présent pour moi.
Eh bien, je vais dire non.
et nous avons pris soin d'elle.
« Voici tout ce que nous avons, la loi nous y oblige.
S'il n'y avait pas ce suivi de la taille du corps, de sa forme et de comment il bouge, nous nous blesserions rapidement.
Alors, la curiosité.
Ce que j'ai découvert m'a choquée et a confirmé mes doutes sur un dispositif lié à une logique de profit, créé pour enregistrer nos comportements à chaque fois que nous interagissons avec le monde connecté.
Arrêtons-nous en Chine.
10% provient d'Inde.
Voilà un autre exemple d'un comportement type.
Et c'est enfin arrivé.
Que trouve-t-on attirant chez les gens ?
Je suis coupable d'empiler ma vaisselle dans l'évier et de l'y laisser durant des heures.
Quand vos chaussures, vos voitures, vos ordinateurs arrivent en fin de vie, vous en faites quoi ?
Il est donc assis en train de lire, et voici ses inspirations et ses expirations.
En 2004, la Chine représentait la moitié de notre économie.
Nous avions découvert ce qu'on appelle la psychologie positive, qui est la raison de ma présence ici, et aussi pour laquelle je me lève chaque matin.
Cela semble évident, mais votre partenaire devrait vous soutenir.
En fait, ce n'est pas un raisonnement normatif que nous faisons, il y a plusieurs bonnes choses dans le nouveau pouvoir, mais elles peuvent produire de mauvais résultats.
Cet idiot n'arrive même pas à trier ses déchets pour le recyclage.
Voudriez-vous nous proposer votre meilleure et dernière offre ?
Et si pour transmettre l'idée de « merveille » j'utilisais mon écriture dans sa meilleure expression avec plein de boucles et de fioritures par ci par là ?
Donc on a pensé à des rayonnages mobiles - on va utiliser des rayonnages mobiles.
Ce qui nous a étonné, c'est que le fluide en dehors du cerveau, ne restait pas à l'extérieur.
Quand c'est une chose importante et que vous avez besoin d'aide, prenez le temps d'un appel vidéo pour faire la demande ou utilisez votre téléphone comme téléphone --
Tout le monde ne voulait pas vraiment s'attirer des ennuis.
On se consacrait à rendre notre marque plus forte, pour que plus de personnes s'y abonnent.
Maintenant, nous devons aller au delà du cercle confortable de nos amis occidentaux.
Et nous, enfants, nous étions terrorisés.
Sa meilleure amie, sa mère, est décédée à 43 ans de maladie cardiaque et de diabète.
Et quand nous agissons comme si c'était le cas, et nous arrêtons d'envisager la possibilité que nous pourrions avoir tort, et bien c'est là qu'on finit par faire des choses comme déverser 750 millions de litres de pétrole dans le golfe du Mexique, ou torpiller l'économie mondiale.
Fais aux autres ce qu'on t'a fait.
Inculquer une grande confiance et un respect mutuel.
Les patients sont encore sur la table d'opération.
On l'utilise pour nos recherches.
C'est effrayant, oppressant.
Donc je vais prendre un autre exemple.
Et la terre, à des profondeurs de plusieurs dizaines de mètres, se réchauffe aussi.
Parce que je pense que nous pourrions tous bénéficier de faire une chose de très simple, qui est apprendre à voir la mer.
Elle a ouvert une laiterie pour gagner sa vie, et c'est évident qu'elle m'a transmis son sens de l'indépendance.
Quand on regarde les faits, 95% des bactéries de la planète ne nous sont pas nuisibles ; elles ne peuvent pas car elles n'ont pas les gènes pour.
Un des héros dans mon livre et, en fait, dans ma vie, est un médecin du nom de Sam Everington.
Il nous a écrit une histoire prodigieuse.
Mais en réalité, cela sert l'objectif du dictateur.
Je pense que ça pourrait évoluer vers une façon incroyable d'améliorer l'adhésion médicamenteuse à travers le monde.
des moments pour réfléchir, pour aller à votre rythme ; pour écouter, pour compatir, pour apaiser votre esprit, pour vous attarder à table.
L'autre est que vous devez avoir un soutien populaire et un financement solide, et vous devez être capable d'attirer l'attention.
Mais le fait est que les scientifiques ne les ont pas seulement appelés des « babouins stressés », mais des « babouins endeuillés », en partie à cause de leurs observations.
Plus récemment, une mijoteuse vieille de 6 000 ans, tapissée de poisson et de viande carbonisés, contenait également de la moutarde.
Mes frères et moi attendions que ma mère rentre de l'hôpital.
Les enseignants ont donc aménagé leurs cours, les rendant plus courts et plus ciblés, permettant aux enfants de participer.
C'est le microbe intestinal le plus connu.
La seule chose qui puisse remplacer une histoire est une histoire.
Quand nous avons commencé à y réfléchir, nous étions bloqués par ces deux choses.
Mais c'est là où je suis et c'est là où vous pouvez me voir, dans ma cuisine.
Nous n'avons jamais eu autant de moyens de communication, de moyens d'être connectés, de moyens de créer des liens, de moyens pour inclure.
Maintenant, pensez aux plaies petites ou grandes qui nous affectent aujourd'hui -- les punaises de lits, les mouches tueuses, les spams -- et il est bien possible que leurs solutions auront des développements bien au delà de la question elle même.
Et toute l'expérience a renouvelé mon engagement envers l'idée que je suis venue partager avec vous aujourd'hui.
Et au cours de notre vie, ce chiffre va augmenter jusqu'à environ 9 milliards.
Et ça a conduit à une approche plus personnalisée du traitement du cancer du poumon qui comprend aussi le sexe.
Cela ne coûte pas grand chose d'être là pour les autres.
On a besoin de nobles chercheurs tels que Rick Doblin pour travailler sur ça, mais aussi de cons égoïstes - qui sont beaucoup plus nombreux - pour comprendre qu’une grande souffrance va nous tous menacer, pas seulement ceux qui sont touchés.
est-il possible que notre univers soit un panache d’une histoire beaucoup plus grande?
Parce qu'une fois les stratégies qui fonctionnaient avec D identifiées, nos enseignants ont pu les appliquer aux autres élèves.
Et ces points là dessus sont des points de données.
Ce qui m'intéresse, c'est que votre client et votre équipe soient heureux et vous êtes organisé avec ça.
» Vous voyez, je leur parlais des lois sur la diffamation depuis près de 20 minutes.
Aujourd'hui est le début de l'insurrection.
Je vais sauver mon fils, et si cela n'arrive pas à temps pour lui, je vais travailler pour qu'aucune autre mère n'ait à traverser ce que je traverse.
Je pesais 29 kilos.
Et nous devrions mentionner qu'il travaille aussi avec vous au journal.
Donc, vous sentez le mouvement ?
En 2005, j'ai lancé une étude, l'indice des marques nationales.
Ce que vous voyez, c'est mon activité cérébrale quand j'étais détendue et curieuse.
des entreprises technologiques dont on taira le nom ou peut-être pas.
Parmi eux, il y avait une écolière britannique qui avait été sortie d'un avion à l'aéroport de Londres alors qu'elle essayait d'aller en Syrie pour rejoindre Daech.
Aujourd’hui je veux donc vous montrer le logiciel interactif que j’ai créé.
Ne pleure pas.
Ne pleure pas.
Vous savez, il y a toujours du changement.
» On parlait donc de l'extinction comme étant identique au besoin de créer un avenir séduisant et infiniment créatif.
Nous en avons installé un dans un camp de réfugiés.
Mais les valeurs de la démocratie et le libre-arbitre qui gagnent le Moyen-Orient en ce moment sont la meilleure occasion pour le monde, pour l'Occident et pour l'Orient, de voir la stabilité et la sécurité et de voir l'amitié et la tolérance émerger du monde arabe, plutôt que les images de violence et de terrorisme.
L'évolution au fil du temps me semble frappante car elle nous rappelle que l'interprétation du deuxième amendement et les attitudes culturelles en matière d'armes à feu ont changé au fil du temps.
« Si tu aimes à ce point les paradoxes, dit-il, alors je te fais une offre.
80 pour cent de tous les amphibiens sont menacés et en déclin à venir.
Il survit en portant une cape d'invisibilité digne de Harry Potter.
Nous sommes au cœur de la quatrième révolution industrielle.
Une histoire sur l'identité des gens qui vivent dans cette cabane.
Donc ni d'arme, ni vitesse, ni force, ni crocs, ni griffes.
Rien de tel n'a existé en Chine, où il y avait un état monolithique qui couvrait un cinquième de l'humanité; toute personne ayant de l'ambition devait réussir un examen standardisé, très difficile, qui durait 3 jours, et impliquait de mémoriser un très grand nombre de caractères et des essais très complexes de Confucius.
» Elle les améliore en les connectant à notre vie numérique et elle ajoute des nouvelles fonctionnalités utiles, tout en gardant le même but initial, sans le changer.
Les spiritueux sont devenus une forme d'argent dans ces régions.
Parce que c'est mieux pour tout le monde.
Elle n'est pas établie.
Alerte au tsunami.
Durant cette expérience, nous allons restreindre cela un peu pour savoir quand l'image apparaît et nous allons limiter les catégories à un visage ou un paysage.
Spectateurs, investissez en nous.
Quand quelqu'un est visé par ce genre de cyber-harcèlement, les conséquences sont immensément douloureuses.
Il y a aussi des baisses de rendement.
Et c'est une forme d'apprentissage appelée apprentissage actif, qui a été promue très tôt dans un article de 1972 par Craik et Lockhart, dans lequel ils disaient et découvraient que l'apprentissage et la rétention sont réellement liés à la profondeur du procédé mental.
Imaginez, si vous le voulez bien, ces deux idées ensemble.
Mon côté américain me rendait assez différente pour être intriguée par ces choses considérées comme normales par la majorité des Nigérians.
Aujourd'hui, mon terrain de jeu est plein d'artistes, de technologistes et de scientifiques.
Nos recherches se font sur les nouvelles spiritualités dans tout le pays.
On pourrait presque se faire croire qu'on mange des Doritos.
Même si la narration compte plus de 17 000 lignes, le travail est apparemment inachevé, vu que le prologue introduit ambitieusement 29 pèlerins et promet quatre contes chacun, et que l'aubergiste ne couronne jamais un vainqueur.
Il y a toutes sortes d'hormones.
Vous imaginez sans doute ce que les algorithmes m'ont montré.
Mais vous savez, ce n'est qu'une des nombreuses manières par laquelle le design, le design adéquat, peut impacter les résultats de santé.
Il y a un dernier élément indispensable aux essaims que je n’ai pas encore mentionné.
abstenez-vous de juger durant la conversation.
♪ pourquoi une telle hâte ?
Bon, c'est logique.
« La force des liens fragiles » et dans cette publication, il a demandé aux gens comment ils avaient obtenu leur emploi.
La vision machine, les senseurs spéciaux, et l'informatique à haute performance peuvent faire ça en grande partie, mais « en grande partie », ça n'est pas assez quand votre famille est à bord.
C’est un endroit déprimant le matin, c’est plein de monde.
Nous avons construit notre propre bras à l'Institut de Rééducation de Chicago et nous avons ajouté la flexion du poignet et des articulations d'épaule pour monter à 6 moteurs, ou 6 degrés de liberté.
Ça a bien marché.
Cela pourrait être possible
Cette viande, provenant de plantes et cellules, donne aux clients tout ce qu’ils aiment dans la viande -- le goût, la texture, etc. -- sans avoir besoin d’antibiotiques avec peu d’impact sur le climat.
Ils n'ont pas réussi.
Cela semble simple mais c'est une expérience spirituelle.
On ne dit pas qui on est quand on travaille.
C'est quelque chose de bien plus gros.
Ils ont essayé la psychothérapie habituelle.
Où est-elle Qui a fait ça ?
Ce robot est particulier, car grâce à la pression de l'air, il s'allonge tandis que le reste de son corps reste en contact avec son milieu.
Et ne vous découragez pas si cela prend du temps.
Alors que le soleil d'avril se lève sur une pile de bûches, quelque chose de royal s'y agite.
Il y a environ cinq chemins différents que je peux imaginer et que nous pourrions suivre pour essayer de remédier à ces problèmes très difficiles.
Et l'autre chose est qu'elle vient d'une chaîne qui a 6,3 millions d'abonnés, huit milliards de vues au total et il ne s'agit que de vidéos comme celle-ci -- 30 millions de personnes regardant quelqu'un ouvrir ces œufs.
Mais la chose la plus incroyable est qu'il y a des milliards de milliards de ces minuscules cellules et que l'on ne savait pas qu'elles existaient il y a encore 35 ans.
Comme un événement sportif.
Nous voulions montrer la musique différemment, filmer la musique et les musiciens qu'on aimait, aussi loin que possible de l'industrie de la musique et loin des clichés qui lui sont attachés.
Si vous commencez à penser qu'il nous suffirait de freiner, ce ne sera pas toujours la bonne solution.
C'était un sixième de son PIB.
Et nous essayons de déployer cette capacité, ville par ville, à toutes les personnes vivantes -- dans notre propre pays, sans parler du monde entier.
Sur cette photo vous voyez le résultat d'un projet de Master fait à l'université de Nairobi par Tony Nyagah, étudiant ingénieur, et il a intégré une pile solaire dans une tuile de toit et a décidé d'en faire un commerce.
Vous pensez probablement, je ne sais pas ce que vous en pensez, mais je pense qu'il s'agit de ressentir la beauté.
Les factures d'électricité.
Et bien sûr, si c’est cassé c’est à toi.
Chaque carré a un côté plus court de deux pixels que le précédent et nous pouvons suivre ce motif en spirale jusqu'au centre avec une boucle et une variable suivant la distance que Hedge doit parcourir.
L'intelligence artificielle a également commencé à stimuler leur marché.
Et si vous regardez ce que Stuxnet a fait, il a infecté ces trucs-là.
Vous devez aussi passer un examen médical avec un médecin agréé, juste pour une demande de permis de travail.
Alors que l'émir et l'imam entendaient les filles crier pendant qu'on les violait, ils se sont mis à rire.
L'habitabilité, c'est le premier obstacle.
Le lien entre le manque de sommeil et le cancer est tellement fort que l'Organisation Mondiale de la Santé a classé toute forme de travail de nuit alterné comme potentiellement cancérigène, à cause de la perturbation des rythmes de sommeil.
Lynch Law in All Its Phases.
Le rabbin dit qu'il ne croit pas en Dieu.
Il a fallu deux ans pour que ma famille accepte finalement que mon père me permette de reprendre contact avec les femmes et les filles, afin qu'elles puissent discuter de leurs problèmes et qu'ensemble, nous trouvions des solutions.
Le langage est très différent.
Si vous voulez devenir célèbre très tôt, vous devriez vous faire acteur, parce que la célébrité commence à monter vers la fin de la vingtaine -- vous êtes encore jeunes, c’est fabuleux.
Le premier, c'est l'égalité de la qualité de vie, en particulier pour les enfants, car tous les enfants devraient avoir, au-delà de la santé et de l'éducation, qui sont évidents, l'accès à des espaces verts, à des infrastructures sportives, à des piscines, à des leçons de musique.
Il existe des initiatives intéressantes en cours.
On essaie de donner du sens à tout ce qui nous arrive.
Mais comme moyen de communication, c'est largement relégué aux notifications façon Morse des smartphones.
On avait connaissance de cette idée depuis longtemps.
Nous pratiquons donc déjà l'ingénierie solaire.
J'ai allumé le transporteur et récité une prière silencieuse.
Non, seulement la moitié pour voir s'il y a une différence.
Soudain, c'était un mouvement.
Mais le problème avec cette voiture était qu'elle était conçue seulement pour être conduite dans un environnement très contrôlé, dans un parking plat et fermé -- même les voies étaient définies par des cônes de signalisation rouges.
Je suis astrophysicienne.
C'est peut-être la première fois que vous entendez ceci, mais nombre d'entre nous, dans le cinéma, avons passé des années -- et pour beaucoup, depuis bien plus longtemps que moi -- à faire des discours, des débats, à écrire des articles et mener des études, et à crier sur Hollywood pour les pousser à faire un meilleur travail sur le sujet.
Les êtres humains baillent quand les autres baillent.
qui va créer les entreprises de l'Afrique utilisant les technologies de rupture dans les dix ans à venir ?
Et quand cela arrive, ces quelques dizaines d'heures, comme les restes d'une horloge sauvée des flammes, doivent être ressuscitées des ruines et examinées.
Mais vous avez peur.
Quelqu'un a très bien décrit la condition humaine en cette ère bruyante.
« Nous sommes venus pour encaisser ce chèque, un chèque qui nous donnera accès aux richesses de la liberté et à la sécurité de la justice.
Sept cents ont été blessées en essayant de sortir.
Si l’économie pouvait argumenter de façon convaincante une action immédiate vis à vis du changement climatique, alors pourquoi ne peut-on pas faire de même pour la protection ?
Ainsi, lorsque vous regardez un détail de ce travail, vous pouvez le voir, l'homme en haut à gauche est le père de la femme assise à côté de lui.
Je pense plutôt à l'esprit comme à quelque chose de très résistant.
J'ai fait des recherches sur combien cela coûtait, et je suis devenu un peu obsédé par les moyens de transport.
Je compte maintenant sept voitures et 18 flics à l'intersection, une meute autour d'un kilo de viande.
La première chose que j'ai faite fut de lire un tas d'articles sur ça.
On a un accès privilégié aux interactions mécanistes entre la façon dont ils réagissent au monde qui les entoure et l'état de leur système biologique.
On déteste l'incertitude.
Quand la Gestapo la fouille dans un train, elle leur présente son « projecteur de films ».
Mais il y a quelque chose de plus important ici,
Les compétences en mathématiques n'étaient pas le meilleur indicateur de quels participants avaient répondu correctement.
Mesdames et messieurs, il est presque l'heure du thé.
L'amputation du bras provoque un handicap énorme.
« Comment pouvons-nous réussir ?
On pourrait penser que pour chaque problème sérieux, il y a une équipe d'experts qui travaillent jour et nuit pour le résoudre.
Cela signifie que nous perdons des espaces en ligne où se rencontrer et échanger des idées.
On n'est même pas à l'abri chez soi.
On les a construits de sorte à ce qu'ils nous ressemblent, se comportent comme nous et pensent comme nous.
Laissez-moi vous esquisser les principes du manuel de l'anti-PDG.
Le cygne noir incite à penser que nous n'avons aucun pouvoir sur notre avenir.
La liberté est fragile.
Évidemment que l'expérimentation est très importante.
premièrement, nous bloquer dans notre cheminement ou, deuxièmement, nous obliger à devenir créatifs.
Leur relation est une histoire d'amour qui nourrit la Terre.
Alors, si la fusion est si géniale, pourquoi nous ne l'utilisons pas ?
Les ID sont imprimées sous forme de codes barres sur des étiquettes, collées sur les livrets de santé conservés par chaque patient.
Et nous savons que cette espèce-sentinelle meurt.
Nous savons que c'est vraiment un de nos plus grands luxes, l'espace vide.
Cela montre que si les pays pauvres peuvent avoir un petit peu de PIB supplémentaire, et s'ils le réinvestissent dans des docteurs, des infirmiers, des approvisionnements en eau, des sanitaires, etc , alors il y aura beaucoup de progrès social et vous en aurez pour votre argent.
C'est vous, chacun de vous a le pouvoir de faire changer les choses.
Est-ce que j'ai raison ?
Il y a d'autres groupes d'animaux qui ont aussi une détermination génétique du sexe, mais leurs systèmes peuvent être assez différents du nôtre.
Les journaux les plus élitistes rejettent 95% des publications.
Si Jesse Owens avait couru l'an passé le 100 mètres aux championnats du monde, lorsque le sprinter jamaïcain Usain Bolt aurait franchi la ligne, il resterait 4,3 mètres à parcourir à Owens.
Et cela n’est pas propre à l’Ethiopie, mais se produit encore et encore partout en Afrique.
Ne cède pas.
Quand vous réfléchissez à comment faire ce travail, il est important de vous souvenir que l'argent fait tourner le monde.
D'abord, les scientifiques ont leur amour-propre, et les scientifiques aiment donner des noms aux dinosaures.
En fait, elle prend soin des dents de 7000 enfants.
» Chers amis, soyons courageux.
Entre racisme, paranoïa, et peur du sabotage, les Nippo-Américains furent considérés comme des traîtres potentiels.
Nous avons été séparés à Dunkerque, et j'ai continué jusqu'à Lyon.
Il est trois fois plus petit que le X, récessif et mutant.
C'était le plus compliqué, construire une sphère en titane avec une précision de 0,1%.
Le premier a été d'établir les caractéristiques physiques des yeux des trois principaux requins prédateurs, donc le grand requin blanc, le requin-tigre et le requin-bouledogue, Nous l'avons fait génétiquement et anatomiquement.
Donc, s'il y a une seule chose avec laquelle je voudrais vous laisser aujourd'hui, c'est que la prochaine fois que vous penserez à l'identité d'un pirate, vous ne penserez pas à ce type, mais à celui-ci, Benjamin Franklin, un des plus grands pirates de tous les temps.
D’autres — comme un bonobo du zoo de Milwaukee était sous médications et s'est mis à économiser ses comprimés de Paxil pour les distribuer aux autres bonobos.
Ils ne l’aiment pas du tout.
L'espace est vaste.
Mais vous savez quoi, ces petits nerfs sont si petits, dans le contexte du cancer de la prostate, qu'en fait on ne les voit jamais.
Google a commencé à numériser 15 millions de livres.
Les lettres qu'il reçoit de sa famille ne font qu'accentuer sa détresse quand il comprend l'amplitude du sacrifice consenti par sa mère et sa sœur pour sa réussite.
Comment allons-nous motiver les gens à traduire le Web gratuitement ?
Cela simplifie l'aspect du cœur car les oreillettes comportent plusieurs veines.
Une huître peut filtrer jusqu'à 190 litres d'eau par jour.
Dois-je demander un vote à main levée ou des applaudissements de la part des personnes de différentes générations?
Et les vagues que nous surfons, créées par le vent, ne sont qu'une partie visible de l'oscillation continue d'énergie qui a façonné notre univers depuis le tout début.
J'ai regardé comment l'un de mes pompiers a montré au père et un autre membre de la famille comment pratiquer la respiration artificielle, si cela arrivait à nouveau, et leur a laissé un ballon-masque.
Nous avons passé près de deux ans à rejeter de vieilles idées et à en construire des nouvelles pour finalement comprendre les données et en déduire l'origine de la Lune.
La personne qui utilise la bombe lacrymogène porte un gant en caoutchouc pour être sûr de ne pas être contaminé.
Et vous guérirez.
Voici Adrian et Thys Stander, qui ont fini par concevoir le système en rotin pour le cheval, et notre voisine Katherine, en haut d'une échelle.
Je vais laisser le temps avancer de 2 secondes pendant cette opération.
Je suis une marketeuse repentie, et je travaille désormais dans le développement international.
Au cœur de la tempête, les Dolions crurent qu'on les envahissait.
Plus généralement, c'est en fait l'histoire de la première génération de l'économie numérique.
Donc, c'est un gros problème et il est lié avec l' aiguille et la seringue parce que c'est un vaccin sous forme liquide, et quand il est liquide, il a besoin de réfrigération.
Qui plus est, c'est une partie de notre identité culturelle, pas seulement en Amérique, mais dans les sociétés occidentales et dans les sociétés démocratiques de par le monde.
Cela va améliorer votre humeur juste après l'exercice, exactement ce que je ressentais.
J'ai fait le calcul.
Vous rencontrerez un tout nouveau réseau de personnes.
Le mot génocide est froid trop général pas assez sanglant et déshumanisant.
Quand un conjoint éconduit et manipulateur ne supporte pas d'être rejeté.
Mais l'avantage de ce petit inconfort social, quand il s'agit de courir par de fortes chaleurs sur de longues distances, nous sommes superbes, les meilleurs sur la planète.
Une personne souvent confrontée à la souffrance va se retrouver en détresse, en état de burn-out.
Mais je pense qu’il y a une conséquence inattendue pour quiconque sur la planète ayant le désir d’être créatif -- moi y compris, je ne suis pas à l’abri de cela.
Si nous y arrivons - et nous devons y arriver - les impacts seront si importants que cela rendra la première révolution logicielle insignifiante en comparaison.
Le bébé est devenu une fille sans taches de rousseur, avec un sourire en coin, qui ne comprenait pas pourquoi il n'y avait pas de chambre noire chez ses amis, qui n'a jamais vu ses parents s'embrasser ou se tenir la main.
Na wale wako fiti pia sisi
A une époque de grande complexité, de changements technologiques, politiques et économiques sans précédents, nous observons la propension des gens à se refermer de plus en plus dans des réponses rigides face à leurs émotions.
Actuellement, la ville de Flint, dans le Michigan, n'a toujours pas d'eau propre.
Après ce qui semblait être une éternité, je m'y suis finalement résolu, et je me suis levé sur mon pied droit.
Je voudrais croire que voir sa fille à la télé a aussi permis à ma mère de se sentir utile.
C'était écrit noir sur blanc.
La signification serait totalement différente si c'était le cas.
Nous avons connu un cas tragique de crime d'honneur dans la communauté Armenienne de Turquie il y a à peine quelques mois.
A partir de cette prise de conscience, j'ai commencé à m'intéresser à l'histoire de la Corée, qui ne m'avait jamais inspiré auparavant.
peut-être pourrais-je t'aider et te chanter une chanson,
Ennuyeux et dominateur, non ?
Ceci n'est donc pas une vidéo.
Je ne comprends pas d'où m'est venue l'idée.
Mais ces cuisinières sont très différentes, car la façon dont vous allez manger dépend de votre niveau de revenu.
Trouvez la vôtre.
Je trouve la météorologie tout à fait fascinante.
Le sujet n'est pas d'allonger notre longévité ou de nous rendre immortels.
Mais que se passe-t-il quand la technologie récente donne l'illusion de la magie ?
Ça vient du Michigan, cette année.
Car l'art est un puissant outil.
Alors on a commencé à peindre, et par peindre tout en bleu.
Nous pouvons aider les familles pauvres à construire un avenir meilleur.
un chouchou ou un élastique.
Idées, Compassion et Identification.
C'est ce que fait un thermostat, non?
En réalité, je filme de trop près.
Les mouches à viande ne peuvent pas s'en empêcher.
Si nous voulons y parvenir, ma proposition et mon conseil sont d'essayer le système des réunions démocratiques familiales.
Parfois, peu après avoir accouché, certaines femmes deviennent dépressives, et parfois, elles deviennent sévèrement dépressives et même psychotiques.
Ils font à peu près 1 cm cube, 1 cm de côté, donc tous petits.
Huit cent bouteilles de deux litres de boisson gazeuse, Oh oui.
Je dois commencer par vous parler un peu de ma vie sociale, même si cela peut ne pas paraître pertinent, ça l'est.
Et c'est ce que je voudrais être en mesure de le faire - convaincre la biologie de travailler avec le reste du tableau périodique.
Célébrez vos victoires.
J'ai dessiné mon monde, mes peurs, ma valise, mes racines et tout ce que j'avais dû laisser derrière moi au Venezuela.
Il ne peut point y avoir de liberté pour l'un de nous si l'autre n'est pas libre.
C'était en juillet 2015, environ deux mois après que j'ai failli perdre mon pied dans un grave accident de moto.
» La plupart du temps, nous devons parler de ce qu'il se passe déjà à travers le monde et de ce qu'il pourrait arriver à l'avenir.
« Me Too », ou « Moi aussi », et c'est un mouvement rendu tellement plus fort par le fait que les femmes fassent front commun dans toutes les industries, des employées de maison aux célébrités hollywoodiennes.
Mais j'ai refusé de continuer ainsi, et ça a marché.
Ceci est une miniature d'un problème bien plus fondamental.
La combinaison de la sensibilité et de la dextérité a donné à nos ancêtres le contrôle moteur précis pour attraper des insectes, cueillir des baies et des graines tout en s’accrochant fermement aux arbres.
En fait, ce rappel de ma fille me ramène au début de mon histoire.
Et il fonctionne exactement de la même mannière.
Des avocats m'ont harcelé de demandes, utilisant la loi d'accès à l'information, toutes rejetées par les tribunaux.
Boum, on peut voir les planètes orbitant tout autour.
Rentre à la maison, auprès de moi.
Même si elle a apporté de nombreux avantages, elle se fonde sur une idée folle - l'idée folle étant que nous pouvons avoir une croissance infinie sur une planète finie.
Il valorise l'activité sur le court terme qui stimule l'économie, même si cette activité nuit grandement à la viabilité à long terme de notre planète.
Elle est allée chez son docteur qui a diagnostiqué une blessure ordinaire chez quelqu'un qui joue au tennis depuis 30 ans.
Alors Facebook n'est pas le seul espace à opérer ce genre d'algorithme invisible triant l'internet.
À quoi bon ?
C'est pourquoi il vaut mieux que vos schémas correspondent à la réalité.
Il y a une merveilleuse citation qui m'a sauvé l'année dernière de Theodore Roosevelt.
Mais cela créera de nouvelles opportunités.
Elle était incroyablement optimiste pour l'avenir de sa famille.
Même si ma fusée était un peu plus chère et que le carburant est un peu plus cher, je peux voler au moins 10 fois plus qu'eux par jour et tirer les revenus nécessaires de ce système.
Nous le voyons encore et encore quand nous donnons aux gens de l'argent à dépenser pour d'autres personnes plutôt que pour eux-mêmes.
Le cube peut pivoter, tourner sur le côté, nous lançons 1000 cubes dans une soupe -- en simulation du moins -- et nous ne les récompensons pas, nous les laissons se retourner.
Elles sont brillantes ; c'est un travail merveilleux.
Freud écrira sur ce sujet plus tard.
En haut, vous avez une chaussette, qui se met sur le membre résiduel, et pour chacun ceci est un peu différent.
Le débat fait rage, n'est-ce pas, depuis les Grecs, sur ce qui importe vraiment.
Il y a des vérités sur le chiffre deux.
On ne sait ni quand, ni comment, mais ça vaut la peine d'essayer.
Il y a deux choses qui, à mon avis, semblent stimuler cela principalement sur YouTube et la première est la publicité, la monétisation de l'attention sans autre réelle variable à l’œuvre, sans s'inquiéter des personnes qui élaborent ce contenu, la centralisation du pouvoir, la séparation de ces choses-là.
Aujourd'hui, je veux vous parler d'un programme peu cher et technologique de préparation à la grande section pouvant être suivi chez soi.
Ils sont plus à l'aise avec l'incertitude malgré l'absence de dénouement.
C'était la question qui a motivé notre partenariat avec l'équipe de lutte contre les abus de Google, Wikipédia et des journaux tels que le New York Times.
Beaucoup d'efforts avec les IRM au cours des années ont apporté de très gros et vraiment énormes aimants, pas vrai ?
Car dans la première étude, les enfants ignoraient ce qui serait évalué positivement ou négativement, ils empruntaient le chemin le plus sûr, attendant que je me tourne pour appuyer sur la télécommande.
Que vous le sachiez, il n'est pas très cool de vivre sous une autocratie.
« Vérifiez chaque intersection !
« Mais pourquoi ?
Les références de hip-hop sont un très bon outil pour enseigner du contenu à des élèves issus de la culture du hip-hop ou de communautés urbaines.
En fait, le prix du bois sur le marché de Pékin aurait dû être trois fois ce qu’il était s’il avait reflété la vraie douleur et les coûts pour la société chinoise.
» C'est une question que les parents me posent tout le temps.
C'est un appareil électronique.
voir le changement comportemental comme nous voyons l'envoi d'une fusée dans l'espace.
En tant qu'artiste, j'ai travaillé plusieurs années avec la biologie, avec des processus scientifiques, les matériaux vivants ne me sont donc pas étrangers.
Quand ce sera fait, comment cela sera-t-il ?
Elle a donc demandé à son père, sa mère à n’importe qui de l’emmener à l’école.
Et nous aussi.
Même aujourd'hui, lorsque des gens sortent de la forêt, l'histoire finit rarement bien.
La proie utilise toutes sortes de ruses pour empêcher le prédateur de la tuer, allant du camouflage au vol de la nourriture du prédateur.
Le viseur à 1,5 milliards de dollars des armées aériennes utilisé pour lâcher une bombe à 3 milliards de dollars, qui n’avait pas du tout besoin d’un viseur.
ne réinventez pas la roue.
Ce qu'on essaye de voir, ce sont les ptérygopodes qu'ont les mâles, qui pendouillent derrière le requin.
« Longtemps après un sevrage de l'héroïne, de la cocaïne ou du crack, je n'arrive pas à ce que la personne arrête les cigarettes.
son nom est Prochlorococcus et c'est vraiment un petit être extraordinaire.
Les banlieues ont une très faible diversité végétale, donc si vous avez une belle pelouse, tant mieux pour vous, mais vous pouvez faire plus.
D'après nos recherches, on appelle ce qu'a construit Mo Ibrahim « une innovation créatrice de marché ».
Ne dessine pas sur les autres.
Anuk et d'innombrables enfants, comme lui, dépendent de nous.
Et une fois que les gens gravitent autour de quelque objet ou valeur sacré, alors ils travailleront en équipe et se battront pour le défendre.
Le vol débute quand vous sautez d'un avion ou un hélicoptère, et que vous plongez et lancez les moteurs, puis vous décollez en gros à mi-hauteur quelque part.
Eh bien, leur lieu d'hibernation est aussi menacé et n'est pas non plus protégé, et pourrait être potentiellement exploité pour ses ressources en gaz et minéraux.
La question est de savoir si l'on veut poursuivre notre soutien à une stratégie ratée fondée sur notre ignorance volontaire, entêtée et bienheureuse causant la mort de milliers de nos jeunes.
En trois dimensions, ces hexagones sont composés de pyramides emboîtées constituées d'un atome de silicone et quatre atomes d'oxygène.
Un des problèmes avec certaines des études que nous avons faites est que parce qu'elles sont toutes faites via Mechanical Turk, ce ne sont pas de vrais mots de passe.
La bonne nouvelle est que nous avons déjà des exemples concrets, comme aux Palaos, aux Bahamas, des régions comme Cabo Pulmo et Palmyre.
Mais je n'aime pas en parler car je sais que mon travail d'activiste est de mobiliser, d'organiser, d'aider chaque citoyen togolais à comprendre qu'en tant que citoyens, nous détenons le pouvoir, nous sommes les chefs et nous décidons.
Mais l'écosystème hospitalier me manquait.
Un touriste fait de la randonnée dans les hautes terres d'Ecosse, et il s'arrête dans un pub pour prendre un verre.
Cela représente en quelque sorte la pression d'être au service de l'observateur et de présenter très délicatement ce morceau de papier au spectateur en face de lui.
Si trois personnes qui se sont portées bénévoles dans le mouvement sont d'accord qu'une chose est bonne pour celui-ci, ils obtenaient automatiquement le feu vert pour aller de l'avant et agir au nom de l'organisation, et recourir à ses ressources.
C'était moins cher que ce que notre manager nous coûte en trois mois.
Dans la façon dont les gens utilisent le produit.
Il change constamment, à l'échelle de la seconde comme à celle du milliard d'années.
Les HASEL peuvent être utilisés pour des mouvements très précis, mais aussi pour des mouvements très fluides, semblables au muscle, et augmenter de puissance pour tirer une balle en l'air.
Enfant, j'avais été très influencé par les récits d'aventure et d'exploration, et je crois que nous avons tous vu cette semaine l'importance et le pouvoir de raconter des histoires.
Les autres cabinets courent après dix assurances pour joindre les deux bouts.
Les fourmis s'avèrent bonnes à ça.
Car la Terre est notre vaisseau.
C’est ce que font les bonobos.
Les efforts énormes consentis pour créer des cellules synthétiques ont fait de nous les leaders mondiaux dans l'écriture d'ADN.
Si vous regardez par votre fenêtre, vous pouvez voir Long's Peak, c'est une vue qui vous est sans doute familière.
Et si nous augmentons notre capacité par rapport à nos promesses de 30 % dans tous les secteurs de la société, du climat aux accords commerciaux ?
Même en venant ici aujourd'hui, j'ai dit à des collègues et des amis que j'avais prévu de parler de race, ils m'ont mis en garde, ils m'ont dit de ne pas le faire, que je prenais de grands risques à parler de ce sujet, que les gens me verraient comme une militante de la cause noire et que ça ruinerait ma carrière.
Dans mon laboratoire, nous développons des outils pour voyager non seulement dans l'espace mais aussi dans le temps.
Nous avons fait un voyage, un voyage en arrière, de 13,7 milliards d'années.
Permettez-moi de vous montrer.
Ce n'est pas uniquement au travers d'autres personnes que nous pouvons ressentir notre humanité, mais également au travers de toutes les créatures qui vivent sur cette planète.
Je pense que l'une des objections les plus fondamentales, presque instinctive, à l'idée d'un revenu universel disponible pour tous, et à l'expansion du filet de sécurité, est liée à notre peur de finir avec trop de personnes qui bénéficient de la manne économique, et trop peu pour en supporter la charge.
C’était mon premier projet scientifique.
Nous publiions chaque semaine des sessions sur internet.
« C'est une briseuse de cœur, ma femme fatale fractale.
Merci de m'avoir donné cette opportunité de partager ceci avec vous.
Il s'agit donc de la première forme de vie synthétique.
La colère est une émotion humaine, ni bonne, ni mauvaise.
Aujourd'hui, Skype n'est plus fiable.
Troisièmement, comment cette structure systématique se construit-elle, à travers le développement dans l'enfance et à travers l'évolution de notre espèce ?
Il a réussi à persuader le roi et la reine de France de porter des fleurs de pomme de terre.
les personnes qui sont soumises la nuit à des quantités significatives de lumière artificielle ont 50 % de risque supplémentaire de développer un cancer du sein.
J'ai trouvé d’autres statistiques impressionnantes pendant que je continuais mes recherches.
Prenez un bras robot, il s'agit d'un ensemble bien défini de liens rigides et de moteurs, appelé actionneurs, déplaçant les liens sur ces articulations.
Puis à 18 ans, ils sont admissibles à la chirurgie, tandis qu'il n'y a pas de bonne chirurgie génitale pour femmes-hommes, la chirurgie mâle-femelle a dupé les gynécologues.
Près d'un tiers de tous les décès, chaque jour, sont liées aux maladies de la pauvreté dans les pays en développement.
♪ Ô maman, ressens-tu ma douleur ♪
Ce cancer est ta prise de conscience.
augmenter les versements d'aide internationale pour atteindre 0,7 % de leur PIB.
Alors j'ai sauté dans ce monde de technologie, pour voir comment je pouvais activer la magie au lieu de la tuer.
Voici une des cartes les plus cool réalisées par l'homme.
Écoutons-nous les gens de couleur, les émigrés, les personnes âgées, les handicapés ou les gens à faibles revenus ?
Je n'avais aucune idée où était ma maison.
Votre humeur aujourd'hui ne me dit rien sur votre personnalité, une journée froide ne me dit rien sur le changement climatique, et une journée chaude non plus.
Et des scientifiques comme Joanne Webster ont démontré que si Toxo infecte un rat ou une souris, il va faire du rongeur un missile cherche-cat.
» Vous êtes sûrs ?
Nous disons oui.
Comment le parasite contrôle-t-il son hôte ?
car ça semblait vivant.
Elle s’étendait sur une aire approximative de un million de kilomètres carrés, recouvrant ce qui est maintenant Pakistan, le Nord-Ouest de l'Inde et parties de l'Afghanistan et de l'Iran.
Mais dans nos écosystèmes, moins de 10% des plantes sont mangées vivantes.
Investir dans des innovations qui rendent des produits plus abordables au plus grand nombre non seulement combat cette rareté mais crée aussi une source de revenus durables que les gouvernements peuvent injecter dans l'économie pour renforcer leurs institutions.
Des vagues de chaleur et des sécheresses, d'une part, directement dues au réchauffement, mais aussi, parce qu'une atmosphère plus chaude retient plus de vapeur d'eau de par son énergie latente, les précipitations tomberont sous la forme d'événements plus extrêmes.
Puis un beau jour à Mogadiscio, sous un ciel d’un bleu d’azur, une voiture piégée explose.
Si vous avez plus de considération pour les autres, vous vous assurerez de remédier à l'inégalité, d'apporter une sorte de bien-être dans la société, dans l'éducation et au travail.
Traditionnellement, les maths pures sont la théorie des maths, tandis que les maths appliquées concernent les problèmes réels comme construire des ponts, faire voler des avions, et contrôler les flux de circulation.
« Bonne réponse.
Nous pouvons être préventifs ; cette prévention peut être personnalisée ; et plus important encore, elle va devenir de plus en plus participative.
A voix haute, en public, officiellement.
Car ce sont un mâle et une femelle.
Je commencerai par ceci.
Ceci explique en partie pourquoi nous observons un spectre si étendu quand il s'agit des effets.
Il y a plusieurs années, vous vous en rappelez peut être, l'ancien Président Ronald Reagan fut violemment critiqué pour avoir dit que les faits étaient des choses stupides.
Peu de temps avant son 30ème anniversaire en 1958, Yutaka Taniyama se donna la mort.
» paradoxalement, ceux sont ces gens-là qui en sont les plus asservis.
Tout cela se déroule en un instant et sans peine pour la libellule.
Certains parmi vous pourraient en avoir une maintenant sans que leur voisin ne s'en aperçoive.
Ils ont ce que j'appelle un état d'esprit en expansion.
Nous achetons parfois un ticket en seconde classe pour voyager dans notre univers social.
Il y a un mois , le New York Times écrivait que le taux de mortalité par overdose a augmenté de 19% en 2016, et les données préliminaires de 2017 montrent une aggravation de la tendance.
Et parce que le LFTR libère presque toute l'énergie du thorium, ça divise par des centaines les déchets générés par l'uranium, et par des millions ceux des carburants fossiles.
Le contexte a changé.
De chaque côté, vous voyez les sols être aménagés pour du pâturage, du bétail, et pour la production de soja et de sucre.
Pendant des générations, l'ours a incarné tous les dangers que les gens rencontraient à la frontière.
Je pense que Facebook et Twitter pourraient créer cela, quelque chose comme cela.
Parce que vous ne les ferez pas.
Les sols amortissants recommandés par les ados pour les pistes de skateboards et les allées sont utiles aux personnes en chaise roulante qui souhaitent descendre l'allée en douceur, ou aux jeunes parents avec poussette.
Il lui fallait une opération chirurgicale de révision sur sa poitrine.
Mes parents étaient des enseignants.
Qu'est-ce qu'il se passe aujourd'hui ?
Et je sais que je parle au nom de tous lorsque je dis que nous ne le tenons pas pour acquis.
L'ordinateur a trouvé plusieurs textes -- deux d'entre eux sont montrés ici -- qui ont de très curieux modèles.
Par exemple, des cellules simples sont venues à la vie il y a des milliards d'années, mais peut-être que le développement d'une vie complexe avait besoin d'une série d'événements improbables.
Mais elles ne sont pas figées, elles sont en train de fusionner.
Elle n'est pas venue.
Et puis un jour, les chansons ont cessé de venir, et bien que vous ayez déjà souffert, par périodes, du syndrome de la page blanche, et même brièvement,
Quand les premiers livres ont été publiés, je l'ai invitée à la soirée du lancement du livre, et devant tous les gens présents, tous ceux qu'elle avait servis au cours des années, je lui ai donné une illustration et quelques livres.
Dans l'histoire de l'humanité, les divertissements étaient par nature multi-joueurs.
» Et c'est ce que j'ai fait ; je suis devenue dessinatrice.
Haïti a changé la donne.
où ma sœur et moi étions les seuls élèves non blancs et non catholiques de toute l'école.
Après tout, la lumière infrarouge est visible pour les serpents, et la lumière ultraviolette est visible pour les oiseaux.
Je ne voulais pas parler des choses qui nous rendaient différentes.
Il est impliqué dans la croissance des microtubules, et il est capable de s’accoupler avec eux de façon transitoire.
Mais après avoir fini l'article, éteint mon portable et retiré mes écouteurs, je suis de retour en Afrique subsaharienne, où le décor n'est pas tout à fait le même.
Ce satellite couvre toute l'Afrique et peut remonter jusqu'en 1984, et c'est important parce que si l'on connaît le nombre de fois qu'une région a subi la sécheresse sur les 30 dernières années, on peut facilement estimer les probabilités de sécheresse dans le futur, et on peut identifier les endroits à risque.
Si on peut apprendre à gérer notre inconfort, et juste se relaxer, on aura une vie meilleure.
Une nation s'engage à protéger au moins 30% de ces zones océaniques.
Tel est le pouvoir contenu dans le corps humain.
Vous allez faire de la perfection le fautif de cette histoire ?
Voici une famille sur une île de production de paille du lac Titicaca recevant son premier panneau solaire.
C'est plus ou moins les émissions annuelles d'une petite voiture faisant 20 km par jour.
Y a-t-il une équation unique pour l'intelligence ?
Ceci comprend les incendies volontaires, l'expansion urbaine, les pluies acides, sans oublier le terrorisme et les guerres.
J'ai découvert que, s'il peut être difficile de changer les valeurs d'une communauté, nous avons beaucoup à gagner des interactions individuelles.
Les ponts, c'est abandonner la notion que notre valeur dépend de notre revenu, de nos titres et de notre travail.
Par quelles lois est-il régi ?
Vous vous demandez peut-être quelles sortes d'images j'avais publié sur les réseaux sociaux.
Mais bien sûr, le foie se regénérait tous les jours, et donc jour après jour il était puni pour l'éternité par les dieux.
Ceci est un contacteur d'air.
Aujourd'hui, j'aimerais vous montrer ce qui est sorti de ces collaborations.
Ces quatre années de chimio avaient nui à ma relation avec mon copain et il venait de déménager.
Dans le scénario B, 100% de l'humanité est anéantie.
Une capacité résiduelle ?
C'est principalement pourquoi nous traitons cinq millions de cancers de la peau évitables chaque année aux États-Unis uniquement, ce qui coûte à notre économie plus de cinq milliards de dollars par an.
Ce tas se stabiliserait.
Nous devons faire de tout notre mieux pour que ces versements et le recrutement soient plus sûrs et moins chers.
En effet, les êtres humains, les orques et quelques autres baleines sont les seules espèces dont les femelles continuent à vivre pendant des années après avoir terminé de se reproduire.
Mais maintenant que nous passons à la fusion de données médicales, en la rendant accessible électroniquement, nous pouvons externaliser ouvertement cette l'information.
Qu'y a-t-il dans ces dark posts ?
Je prends l'autre extrémité, je branche sur mon iPod.
« Si ce n'est pas vrai, ne le dites pas ; si ce n'est pas juste, ne le faites pas.
J'y suis confrontée chaque jour, chaque instant.
Dans une ville comme Detroit, où beaucoup trop d'Afro-Américains meurent des suites de maladies liées à l'alimentation, les restaurants ont un énorme rôle à jouer pour améliorer l'accès à une nourriture saine dans la ville de Detroit, des restaurants culturellement appropriés.
La gentrification climatique anticipant la montée des eaux est visible dans des endroits comme Miami où des communautés qui n'avaient pas accès au bord de mer sont financièrement chassées des terrains élevés où ils avaient été placés au départ car les gens s'éloignent des côtes.
Il faut que nous arrivions à nous reprendre et trouver comment améliorer la mondialisation des solutions pour éviter de devenir une espèce victime de la mondialisation des problèmes.
Ils me semblent davantage non voulus qu'involontaires, car j'ai le sentiment que c'est moi qui remue mes épaules et pas une force extérieure.
« On ne peut plus te parler, désolé.
Ce changement est incroyablement léger, c'est pourquoi quand on regarde les autres, ou même celui qui est assis à côté de nous, on ne voit pas leur peau ou leur visage changer de couleur.
Et cela pourrait être traduit « mey meen » lequel est le vieux nom Dravidien pour la planète Saturne.
Nombre d'entre elles sont devenues mères alors qu'elles étaient encore enfants.
Vous pouvez m'imaginer avec una pâte foncée sur le visage, et le reste de mon corps d'un brun clair, ou blanc ?
Ils ont traversé toute l'Europe, sont montés dans un bateau et sont arrivés en Amérique.
Si je m’étais agitée à la surface de l’eau, le maître-nageur aurait remarqué et serait venu me secourir.
Beaucoup ont dû inventer l'histoire de leur passé pour avancer dans la vie.
Elle rattrape le peloton de tête et s'avance vers la ligne d'arrivée.
Il y a cette chose, la militarisation du monde, et elle est centrée sur les États-Unis.
Ils ont vu leurs propres histoires à travers ces familles.
Devenir le principal soignant, que certaines personnes dans cet auditoire comprennent sans doute, c'est une tâche ardue mais à un moment donné, vous devez penser à reprendre votre propre vie, et à ce moment, c'était impossible à demander à Gabby si elle voulait que je parte dans la navette spatiale de nouveau.
Et tout ce que je voulais vous montrer c'est que nous pouvons créer des molécules dans des membranes, dans des vraie cellules, et puis cela déchaîne une sorte de darwinisme moléculaire, une survie des plus forts sur le plan moléculaire.
Nous avons un pédiatre génial et avons une bonne relation avec le médecin de notre enfant.
Nous choisissons l'option qui semble la plus représentative globalement nonobstant la probabilité réelle.
Lorsque la recette est terminée, c'est l'heure de la cuisson.
Il le fait.
C'est en gros 10 000 fois la portée des détecteurs d'incendie fabriqués par l'homme.
Néanmoins, plus ils étaient exposés au risque à travers le simulateur, moins ils se sentaient craintifs, coupables et stressés.
D'un autre côté, quelqu'un peut remettre en cause notre identité ou, en y réfléchissant, nous pouvons la remettre en cause nous-mêmes.
Une métaphore d'économie, de compte de résultat, de comptabilité, de transactions.
Nous devons le regarder du bas vers le haut.
Là non plus, il ne pouvait être construit d'aucune autre façon.
Il y des gens qui travaillent sur de tels projets, mais ils sont surtout concentrés sur l'apprentissage théorique.
J'ai démarré le projet en 2000.
Et comme toute nouvelle technologie, elle arrive avec des préoccupations sérieuses et réelles que nous devons traiter.
Une femme a dit qu'elle a acheté un peluche pour sa nièce.
J'ai choisi ainsi la transparence au sujet de ma santé, d'être toujours visible.
Elles sont en colère, aigries et violentes.
Quelques années plus tard, j'étais à mon travail de recherche suivant à Georgia Tech, Atlanta, et je travaillais dans un groupe travaillant avec des musiciens robots.
Donc, si vous leur faites confiance, leur cerveau ne libèrent pas d'ocytocine.
Au cours des 13 dernières années - un, trois, 13 ans - j'ai fait partie d'une équipe exceptionnelle au InSightec en Israël avec des partenaires dans le monde entier pour sortir cette idée, ce concept, la chirurgie non invasive, du laboratoire de recherche et en avoir un usage clinique normal.
C'est arriver à s'aimer soi-même à travers l'autre.
Car quand il est dans l’arène, au mieux il gagne, au pire il perd, mais même quand il échoue, même quand il perd, il le fait avec audace ».
« Oh, l’Antarctique.
J’étais fasciné par l’élégance et la beauté de la biologie.
Modérée par l'amour, l'honnêteté est une chose magnifique.
Vous penseriez que les media et chacun de nos dirigeants ne parleraient que de cela, mais ils ne le mentionnent même pas.
En analysant des milliers de déplacements de poissons, allant et revenant des aires d'alimentation, nous avons découvert un schéma typique.
Et quand on y pense, on réfléchit à ce qu'il faut pour que le lavage de mains soit une habitude quotidienne, il faut des fonds constants pour affiner ce comportement.
Celui qui y monte ensuite s'appelle Alexsander Wolszczan.
Cinq est jaune.
un professeur de l'enseignement secondaire.
En l'espace de deux mois, nous avons terminé la fabrication.
Je pense qu’il y a de l’ironie dans le fait que ma vie me mènera à faire carrière en écrivant et en faisant de la musique pour Blue Man Group
Et Darwin aussi.
Quand Dans ma tête, au début, quand j'ai pensé aux trous noirs, je voyais l'horizon des événements, où beaucoup de matière et de lumière tourbillonnant de cette façon.
Et quelques années plus tard, on m'a diagnostiqué une maladie récessive génétique appelée myopathie héréditaire à corps d'inclusion ou HIBM.
Ce qui était encore plus incroyable, c'est qu'il n'avait pas mis sa ceinture.
Tous ces câbles électriques sur les mains ne sont pas pratiques.
En tant que bioéthicienne, avocat, philosophe, et américano-iranienne, je suis profondément préoccupée par ce que cela signifie pour nos libertés et quels sont les types de protection dont nous avons besoin.
ou des canons qui lancent des paquets de cocaïne et d'héroïne au-dessus du mur.
♪ dans les bottes du mort ♪
Facebook refuse de le dire.
C'est un poète, un dramaturge, un homme dont toute la vie avait été en équilibre sur le seul espoir de l'unité et la liberté de son pays.
Mais cela m'a toujours paru être le rêve de quelqu'un d'autre.
Quelle est sa profession ?
J’ai constaté que l’industrie privée était en réalité prête, préparée et dynamique ; cependant les gens de FEMA ne semblaient pas au courant.
Les cils et l'élimination du mucus sont également impliqués dans de terribles maladies comme la fibrose kystique.
Car l'enfant ne trouvera pas d'emploi s'il parle cette langue.
Comment pouvez-vous croire que je puisse considérer sa trace sur votre anglais
Ça va nous époustoufler.
Dans mon dernier projet, j'ai commencé à casser le plan bidimensionnel de la photographie.
On ne reçoit qu'après des mois une « explication des allocations » qui n'explique vraiment rien.
Et il en résulte que la plupart des scientifiques achètent leurs tickets de loterie dans les 10 ou 15 premières années de leur carrière, et après cela, leur productivité diminue.
Ainsi en repensant le problème de façon plus honnête et en restructurant nos systèmes sociaux de façon plus juste, tout ce qu'il nous reste à faire, c'est de nous « réindigéniser » et de faire appel à un pouvoir ancien.
« La première chose que je veux que tu me promettes est que tu aimeras toujours ta mère.
Mais j'ai commencé à prendre conscience de quelque chose.
Nous utiliserons toutes sortes de choses, la danse et les réseaux sociaux et vous pourrez aller sur Facebook et visiter le site Internet et signer la pétition.
J'avais réussi, mais les choses avaient tellement changé que j'allais devoir faire des changements importants - et ce matin-là, je ne le savais pas.
C'est pourquoi j'ai dû quitter ma famille à sept ans pour vivre en ville loin de mon village sans aucun contact avec ma famille.
Les statistiques en Afrique leur donnent tort.
J'ai été élevée à 150% de manière normale.
L’éléphant est le seul animal non humain qui pleure ses morts, accomplissant des rituels funéraires, et retournant visiter les tombes.
Et aussi « Slumdog Millionaire ».
Mais je pense qu'il y a un peu de sagesse fortuite dans ce qu'il a dit, car les faits sont tenaces, et, parfois, ils sont aussi stupides.
Donc, ne le faites pas.
Il y a une partie limitée de l'espace à laquelle nous avons accès, entourée par un horizon.
L'art en tant qu'organisation change et ouvre des portes dans des lieux représentant le contraire de la liberté.
Aussi, beaucoup de choses qui sont moins visibles.
Voilà comment nous voyons cela.
Ces chercheurs ont modifié le génome du H5N1 et l’ont rendu tout aussi mortel, mais très contagieux !
Alors, si les rendements sont égaux ou meilleurs et que la planète en bénéficie, cela ne devrait-il pas être la norme ?
Pareil pour les travailleurs dans le domaine de la technologie et des services financiers, qui touchent des multiples du salaire moyen, et pourtant de plus en plus sont embauchés.
Après plusieurs heures, dans un moment de sérénité et de lucidité, Tony partagea qu'il s'était rendu compte que son stress post-traumatique était un moyen de se relier à ses amis.
Demandez à n'importe quelle de mes ex.
Et bien sûr, d'autres qui utilisent des méthodes plus sophistiquées dans la littérature ont contrôlé la pauvreté et l'éducation et ainsi de suite.
Mais que cela arrive dans 15 ans ou dans 150 ans ne dépend pas que de la science mais de ce que nous choisissons d'en faire en tant que société.
Et je suis fière de Mike Espy.
Puis Zine al-Abidine Ben Ali a décidé de partir.
Alors que de nos jours, vous ne pouvez vendre une barre chocolatée sans en lister tous les ingrédients.
Donc dans un sens, pendant près de 2 millions d'années, on tue des animaux sans avoir d'armes.
Ce système peut identifier ces zones avec plus de précisions, ou, du moins, avec autant de précision qu'un pathologiste, mais a été entièrement créé par l'apprentissage profond créé par des personnes n'ayant pas de formation médicale.
Elle a été inspirée par les suffragettes anglaises, qui ont fait des grèves de la faim et enduré la prison au début du XXe siècle.
Bien sûr, oui.
De retour à la maison, il y a une des deux filles que j'ai vraiment envie de revoir, et c'est naturellement la première.
Il ne m'a pas appris à chasser, à me battre, les trucs de mecs.
Ils vous écoutent.
Quelques personnes à New Haven le savent, évidemment, mais ce n'est pas su de tous.
Qui a raison ?
Voici comment ça fonctionne aujourd'hui.
Il m’a fallu 11 ans pour émerger de cet endroit misérable.
Voilà ce qui est arrivé.
Et nous savons aussi que la plupart d'entre eux vivent ou ont vécu en Asie.
« Que faire pour l'estime de soi ?
Mais si vous attendez, ce son s'atténue et s'atténue encore et encore jusqu'à ce que vous ne l'entendiez plus.
Le gouvernement, pas affecté façon universelle, mais très affecté, et les bons jours, beaucoup de données ouvertes, beaucoup de e-gouvernement donc beaucoup de choses qui sont visibles se passent sur le web.
Voici deux exemples.
Hwami a tout compris à ce qu'être Africain signifie et au mode de vie africain.
Ils apportent la bonne quantité d'énergie pour faire passer les molécules de gaz à leur plus haut niveau d'énergie.
Cela ne peut être vernis intrinsèquement de haine ou de jalousie, parce qu'alors si c’était toujours ainsi -- comme une coloration qui teindrait le vêtement en entier -- alors on retrouverait cette haine ou cette jalousie partout, quelque part.
Si cet organe est endommagé, comme dans la maladie d'Alzheimer, vous ne pouvez pas vous souvenir des choses comme l'endroit où votre voiture est garée.
Les autres photos montrent ma grand-mère, très malade.
Ne comptez pas sur la chance, vous devez imaginer la pire possibilité et prévoir en conséquence.
En 2007, quand l'enquête par les experts a été terminée, 90% des experts ont rapporté qu'ils avaient été victimes de coercition de la part des prêteurs essayant de les forcer à surcoter une estimation.
Je n'avais jamais réfléchi à tout ça avant.
J’ai commencé à réaliser l’ampleur de ce rêve, et très vite, j’ai pris conscience que mon école pouvait en être la fondation mais, cela n’était pas suffisant.
D'une certaine manière, ce projet montre un geste rituel n'ayant plus aucun sens.
C'est ce qu'on peut faire quand on ne laisse pas la santé des femmes au hasard.
C'est très important parce que c'est de cette façon que les gens vont pouvoir regarder leur culture et leur pays différemment.
Cela signifie que chaque résultat peut être transmis automatiquement aux serveurs, pour établir une carte en temps réel.
Le dictionnaire Webster définit le mot « stupéfiant » comme de la peur mêlée à de l'admiration ou du respect, un sentiment produit par quelque chose de majestueux.
Comment la vie change-t-elle quand vous choisissez d'être résolument vous-même ?
Nous recevons des patients plus jeunes et plus malades avec des taux de pharmaco-résistance plus élevés.
En Bolivie et au Pérou, où une multitude de produits sont fait à base de feuilles de coca, source de la cocaïne, et ces produits sont vendus légalement sans ordonnance et sans effets nuisant à la santé publique.
Ou peut-être que la fille qu'il aime ne veut pas être avec un super-héros.
C'est une femme.
Il a un permis pour conduire dans la ville sans but, assez de corps pour marcher dans mes pas.
Ne pas rester coincé derrière un seul écran d'ordinateur toute la journée mais bouger.
« Ce n'est pas efficient.
Mais avant tout, ils ont découvert que s'ils brûlaient durant le printemps et l'automne, ils évitaient les feux estivaux hors de contrôle.
« Je cherche un genre d'abri.
C'est localisé dans l'amygdale et ils continuent d'agir quand nous allons travailler.
« Tu m'as dit que tu allais cuisiner 1 000 repas par jour.
Sera-t-il parmi les 70 % de détenus qui finissent par récidiver et par revenir en prison ?
une pierre a mené à une autre jusqu'à réussir à construire une structure de 18 mètres de long sur 8 mètres de hauteur en utilisant des matériaux sans forme de la carrière, soutenue par la gravité uniquement, sans mortier ni ligature.
Mais j'apprenais tout comme mes amis et d'autres gens à travers le pays, que nous devions nous défendre nous-mêmes, et combattre les idées reçues selon lesquelles il fallait guérir les personnes handicapées et selon lesquelles l'égalité était un sujet secondaire.
Les fleurs la rendent belle, et le miel la rend douce.
Ce ne sont pas les personnes que l'on veut voir décider du rôle des sociétés américaines dans un Internet libre et ouvert comme il devrait l'être.
C'est ce que vous voulez.
Pour moi, commencer à utiliser un fauteuil a été comme découvrir un nouveau monde.
Un bleu avec un vert, ça donne de la lumière.
Ce qui rend mon boulot plus difficile, parce que si je veux les surprendre, il faut que je raconte une histoire qui commence de la même manière, mais se termine différemment -- un tour avec un coup de théâtre sur un coup de théâtre.
L'idée était là : l'Art était une ancre, pas un accessoire du mouvement.
J'avais des amis et des collègues vraiment intéressants, j'avais un bel appartement à l'angle de <i>Park Avenue</i> et de la 20e.
Sans capital, les inégalités persistent.
cela agit sur quelque chose de beaucoup plus grand que nous.
passe nécessairement par l’alignement de ses valeurs, car la véritable menace de l'I.A.G.
» Et j'ai dit, « Pourquoi ?
Toutes ces femmes font face à des choix difficiles concernant leur stabilité romantique, familiale et financière, et elles s'en sortent sans sacrifier leurs valeurs ou leur sens de l'humour.
Donc voila, c'est l'un des nombreux instruments du Laptop Orchestra.
Sur la foi de « Juliette », Marvel m'a demandé d'écrire pour leur compte les histoires de la toute première super-héroïne latine lesbienne, America Chavez.
Si vous ne tirez jamais cette idée pour que d'autres l'affrontent, elle mourra avec vous.
Ce n'est pas grâce aux génies comme Henry Ford, Karl Benz ou même Elon Musk.
La science va-t-elle nous parler un jour d'abeilles endeuillées ?
Lorsque Vonnegut abandonna la chance claire et nette, il balança aussi la chronologie linéaire.
Ce pourrait être un numéro de téléphone, une adresse email, ou encore une adresse postale.
Donc la leçon à retenir ici est que les émotions que vous croyez détecter chez d'autres personnes en réalité viennent partiellement de ce qui est dans votre propre tête.
C'est l'une des meilleures options, mais il y a de nombreuses possibilités.
Dr plus, les microARN sont aussi très similaires entre elles, avec des différences miniscules.
J'ai essayé de les regarder et de vous dire comment ils fonctionnent.
Je ne pense pas que c'est ce que les pères fondateurs avaient en tête quand ils parlaient d'élections libres et justes.
De quelles technologies disposent-ils pour se déplacer, communiquer, accéder à l'information ?
Que les conteurs s'en soient rendus compte ou pas, ils faisaient passer l'esprit de Meggendorfer quand ils sont passés de l'opéra au vaudeville, des informations radiodiffusées au théâtre radiodiffusé, de la pellicule à la pellicule de cinéma, de la pellicule au son, à la couleur, à la 3D, sur VHS et sur DVD.
Oui, tu as raison.
Allez dans ces espaces ouverts et faite en sorte que les gens puissent y aller et utilisent ces espaces.
Vous n’aimez pas ?
Il y a des symptômes physiques que nous ressentons intérieurement quand on est micromanagé.
C'est même très différent.
» répondent d'autres.
Et j'ai presque été traîné devant les tribunaux pendant tout ça.
Étant chrétienne, je crois que Dieu a créé cette incroyable planète sur laquelle nous vivons et nous a donné la responsabilité de toutes les choses y vivant.
C'est pourquoi c'est si difficile à traiter.
A cette époque, je devais concevoir une séries de polices sans empattement condensées avec autant de variantes que possible, dans le cadre de ces 18 unités.
Ainsi, la prochaine fois que vous irez chez votre médecin en tant que statisticiens initiés, quelle devra toujours être votre réponse ?
Et comment séquestre-t-on le carbone ?
Comme je suis une ancienne institutrice, je n'oserai pas dire que, par magie, chacun peut devenir excellent.
Nous travaillons dur avec certains pour accroître la capacité à produire suffisamment de composants du niveau de qualité demandé, comme avec ce fournisseur de Nairobi, qui contribue à réduire le coût des montures métalliques, et à améliorer leur capacité à fabriquer des éléments adaptés à nos spécifications techniques.
Cette réaction apparaît chez presque tous les patients qui répondent à la thérapie.
Je vous dis ça, car j’ai passé d’innombrables heures à interviewer les leaders mondiaux du synbio, et en étudiant leurs travaux pour mes podcasts scientifiques.
Et quand nous sommes face à des problèmes insurmontables, nous avons tendance à chercher des réponses simples.
Cette structure va permettre d'augmenter considérablement l'interface d'échange entre le champignon et la plante.
» « Que puis-je reprogrammer dans mon agenda et libérer du temps pour cette urgence ?
Je crois que l'expérience estonienne montre que la technologie peut être le remède pour retrouver la confiance, tout en créant un système de prestation efficace, centré sur l'utilisateur qui répond aux besoins des citoyens.
C'en est presque devenu religieux, une croyance que si vous divulguez quelque chose, ce sera mieux.
Nous sommes tous nés avec l'esprit, nous tous, mais parfois il est amoindri par les défis de la vie, la violence, les mauvais traitements, la négligence.
nous devrions prêter une attention particulière aux publications publiées dans les grands journaux académiques.
En décembre 2010, la ville d'Apazingán dans l'état côtier du Michoacán, au Mexique, s'est réveillé sous les coups de feu.
je veux voir les nuages au-dessus de moi.
je veux voir les nuages au-dessus de moi.
Les lois ne changent jamais la culture mais la culture change toujours les lois.
Ce mécanisme défensif est aujourd'hui appelé CRISPR.
Si on maintient une discipline non-violente, on gagnera à coup sûr.
Ils ont alors refait l'étude, en divisant les lapins en deux groupes.
Enfin, celui des mâcheurs-lécheurs est une combinaison de mandibules et d’une trompe qui se termine en forme de langue pour lécher le nectar.
elles se multiplient rapidement.
Comment faire la différence entre le son du Soleil et celui d'un pulsar ?
C'est une décision controversée que vous avez prise avec votre mari.
Et maintenant, peut-être - peut-être - que vous aussi.
Ces règles partent du principe que les malades plus jeunes sont plus utiles à la société car ils ont plus d'années devant eux, même si les malades plus jeunes ont moins d'années d'expérience derrière eux.
Nous sommes retournés en Afghanistan, parce que la nouvelle année allait arriver, et nous voulions la soutenir.
le fait que la Lune n'est pas un simple objet céleste, errant dans le ciel nocturne, mais qu'il s'agit d'un monde, avec des montagnes illuminées par le soleil et des « mare » sombres, le mot latin pour des mers.
mécanique, comment mes membres sont reliés à mon corps biologique ; dynamique, comment ils bougent comme s'ils étaient de chair et d'os ; et électrique, comment ils communiquent avec mon système nerveux.
L'être humain, certains d'entre vous seront heureux de l'apprendre, a le pénis le plus grand et large de tous les primates.
En effet, lorsque ce précieux rayon de soleil entre dans la salle, il rebondit entre les murs et frappe le coin Sud-Est, illumine la grande chambre.
Entre autres, l'étude a démontré que les gens pensent que les filles noires ont moins de besoins, nécessitent moins de protection, sont mieux informées sur le sexe, et sont plus indépendantes que leurs camarades blanches.
C'est le président du chef d'état major.
Et c'est à ce moment-là que je me suis rendu compte que j'avais parlé de ce dont personne n'osait parler.
Alors qu'auparavant il y avait 30 millions de bisons se promenant à travers les plaines, et on parlait de ces trains qui devaient s'arrêter quatre ou cinq heures pour que ces larges torrents d'animaux traversent les rails.
Ou prenez le sexe.
Je sais que je dois mentionner que je fais toutes ces choses.
C'est un composant majeur d'anxiété et de dépression.
La propagation de cette culture miraculeuse a cependant un prix.
Et les scientifiques sont allés de l'avant et ont formé des groupes se rencontrant régulièrement et ont créé un espace où parler des choses émotionnelles et subjectives qui se produisent alors qu'ils sont des mentors, qu'ils vont vers l'inconnu, et ils ont même commencé des cours sur le processus de la science, et rentrer ensemble dans l'inconnu, et tant d'autres choses.
Bien sûr, le système de justice criminelle les traite comme de bon vieux criminels ordinaires.
Les gens apprennent vraiment une langue.
Nous pouvons être fâchées avec d'autres femmes car qui n'aime pas un bon petit crêpage de chignons ?
Seulement voilà, la déconnexion et l'internalisation de la souffrance s'accroissent dans l'isolement.
Ainsi, lorsque vous utilisez le mot « stupéfiant » pour décrire les choses les plus banales, vous anéantissez la puissance même du mot.
Papa te tient.
Mais je collectionne les nouveaux mots.
C'est Muir Woods aujourd'hui, un des parcs nationaux les plus populaires des États-Unis.
C'est très inattendu.
Vous contactez les 100 fabricants de résine qui sont dans votre région.
La première chose à faire est de renverser la rhétorique toxique qui a été la fondation de notre débat national sur le sujet depuis trop longtemps.
Et l'idée globale de la relation de chacun à son travail, avait beaucoup changé.
« C'est une idée tellement bête.
J’ai même lancé une communauté en ligne appelée HITRECORD, où des gens du monde entier collaborent sur toutes sortes de projets créatifs donc je ne pense pas que les réseaux sociaux, les téléphones ou toute technologie soient problématiques en soi.
C'est très élégant sur une diapositive.
La moitié du Costa Rica chaque année.
Ces hommes venaient de différents milieux et peu d'entre eux étaient aussi bien informés que moi.
Si vous êtes un politicien, allez-vous continuer de vous battre sur la terre brûlée des soins de santé ou agir selon ce que vos électeurs, démocrates comme républicains, savent déjà, que de bons salaires, de la nourriture saine et des logements sûrs sont synonymes de santé ?
Et on doit apprendre à écouter Merci, merci beaucoup.
Donc, j’ai passé du temps sur le terrain avec les fermiers et les scientifiques pour voir si je pouvais aider.
L'opération de fusion peut alors s'effectuer soit en le faisant fondre avant de le déposer, soit en le déposant puis en le faisant fondre.
» Je ne plaisante pas!
Je crois qu'on y trouve le potentiel.
Les magiciens, les génies des tech, croient que la science et les technologies, bien appliquées, nous permettront de sortir de ce problème.
De plus, les lignes à haute tension électrocutent les oiseaux, et les parcs d'éoliennes blessent les oiseaux quand ils traversent les pales.
Les morues sont là car elle se nourrissent de tous les copépodes et amphipodes.
« Talk like TED » de Carmine Gallo.
Inspirée par ce renouveau dans l'intérêt des enseignants américains, les dessinateurs américains produisent aujourd'hui plus de contenus éducatifs pour la marché de l'éducation primaire que jamais auparavant.
Le système est ouvert, personne ne contrôle les algorithmes ; certains deviennent populaires et d'autres le sont moins.
Après cette couverture médiatique, nous avons commencé à recevoir des appels de cadres supérieurs qui voulaient mieux comprendre, en particulier - surprise, surprise - à propos de la diversité de genre.
Je n'ai pas eu une dispute avec ma femme en deux ans.
Finalement, dans ce programme, ces détenus et probationnaires en viennent à se voir différemment.
Et sur ce blog, il parle de sa vie, de sa vie à Saint-Petersbourg -- il a un peu plus de 20 ans -- il parle de son chat, de sa copine, Il a une très belle voiture.
La pornographie gratuite et dominante en ligne, que les adolescents ont le plus de chances de voir, est une terrible forme d'éducation sexuelle.
En ce qui concerne la protection de la vie privée en général, nous menons une bataille perdue en essayant de limiter le flux d'informations.
Si vous regardez notre campagne <i>Aidez un enfant à atteindre ses 5 ans</i>, nous avons créé des films géniaux qui apportent le message du lavage de main avec du savon aux personnes de tous les jours de manière qu'elles se sentent concernées.
Je ne crois pas que ce soit le cas.
Il nous dit quoi graver.
Le mâle chante en sol et la femelle chante un ré et quand ils sont ensemble, tu dis qu'ils changent la fréquence de leurs ailes pour avoir une note commune ?
Voici mon souhait.
« Considérons cela terminé.
J'ai toujours voulu devenir psychologue depuis mon adolescence et j'ai passé des années pour atteindre cet objectif.
C'était un spectacle d'horreur.
« C'est si merveilleux que plus de quatre millions de personnes viennent du monde entier pour visiter la <i>High Line</i>.
Après avoir examiné des rapports de laboratoire et travaillé, étudié cette question dans un contexte judiciaire et de recherche, j'ai disséqué les différentes choses pouvant mal se passer avec vos souvenirs et pouvant menacer votre affaire.
une satyrique de romans chevaleresques.
Ces deux derniers mois, les Norvégiens ont regardé le voyage d'un ferry le long de la côte.
» lui ai-je dit.
De l'autre côté du spectre, il y a le groupe des artisans.
C'était mon but.
Vous devez ensuite chercher un logement avant de pouvoir bénéficier de l'aide sociale.
Feynman avait décidé, en tant que physicien de l'hélium amateur, qu'il essaierait d'établir une théorie.
Sur les côtés des rues partout à Port-au-Prince, des entrepreneurs ont surgi en offrant des stations de recharge de téléphones portables.
L'apprécier est impensable pour ceux qui ne viennent pas de ce pays.
Et ceci est, je pense, confirmé par le fait que l'isolement des femmes dans la creation d'une société divisée est quelque chose que vous ne trouvez pas dans le Coran, la base meme de l'Islam -- le coeur divin de l'Islam auquel tous les musulmans, dont moi, croient.
Ils ont découvert que l'expansion ne ralentit pas.
Voilà la soirée de lancement du livre que les enfants ont écrit.
Ici, nous voyons ‘Oumuamua filer entre les étoiles.
A nouveau, cet après-midi-là, j'ai regardé un bébé tirer sur un fil électrique, alors vous savez, bon ou mauvais, difficile à dire.
des grottes car elles étaient les premiers biens immobiliers.
Et c'est un produit.
Et comme au moins une vingtaine d'autres personnes pour une salle de cette taille, j'étais bègue.
Ils n'en ont pas besoin, il ont besoin d'aide psychiatrique.
Une autre conséquence très positive de la technologie du 20 ième siècle pourtant fut la façon avec laquelle d'autres calamités purent conduire à des avancées positives.
Ça crée un environnement propice au risque, à la confiance, où l'échec n'est pas synonyme de licenciement.
On ne rit pas avec une personne qu'on n'aime pas.
Et tout cela est bien fait, nous en héritons via l'évolution, les soins maternels et l'amour parental mais nous devons élargir ceci.
J'appelle cela la pose monument.
L'homme a ensuite trouvé cette séquence partout dans la nature, dans les graines de tournesol, le nombre de pétales des fleurs, la structure des ananas, même dans les bronches dans les poumons.
Et ceux qui réussissent le mieux c'est ceux qui arrivent à tolérer le fait qu'ils vivent dans cet état.
Oui, certains connaissent.
Elles parlent de la moquerie.
« Ne fais jamais tiennes les limitations des autres.
En faisant pivoter le cercle extérieur de 90° vers la gauche, on obtient un motif musical que l'on trouve souvent dans la musique orientale ainsi que dans le choro brésilien, et le tango argentin.
Je dois l'emporter ♪
Sociologiquement, ce quartier est vu comme violent et pauvre.
C’était en quelque sorte le sentiment d’être mieux reliée avec les autres, avec ceux qui connaissaient la même expérience que moi.
Le premier empereur romain était-il un chef visionnaire qui a garanti à son peuple une place dans l'histoire ou un tyran qui a détruit ses valeurs principales ?
DG et CH ont l'air prometteurs.
Et il a toutes sortes de leviers et de roulements à billes et des gadgets et des calibres.
Nombre d'entre elles se sont ouvertes, l'attirant par leur odeur fruitée enivrante.
C'est la même chose !
Quand on combine ça avec la proximité que nous partageons avec nos animaux, on peut discerner les risques d'être infecté par des bactéries résistantes aux antibiotiques.
Le VIH a la capacité de muter en un nouveau et différent virus à chaque cellule infectée.
Je pense que ça fait partie de leur formule secrète.
D'autres pays travaillent activement à augmenter le nombre de femmes dans la police car ils ont connaissance d'un vaste corpus de recherche, s'étendant sur plus de 50 ans, détaillant les bénéfices des femmes dans la police.
Nous avons alors vu des entreprises offrir des retours en ligne gratuits pour stimuler les ventes et offrir une meilleure expérience.
Cette technologie va vraiment bouleverser le paysage industriel et, je crois, provoquer une révolution dans l'industrie de fabrication.
En plus, le type de personne nécessaire pour l'industrialisation est un ingénieur et on en manque sur le continent.
Si nous prenons nos propres cellules de moelle osseuse et traitons un patient qui fait une crise cardiaque, nous pouvons voir la fonction cardiaque et la survie nettement améliorées en utilisant nos propres cellules de moelle osseuse après une crise cardiaque.
Un jour, une douleur intense lui écrase la poitrine.
Et vous voyez, il travaille avec des documents et des graphes et ainsi de suite.
C’était fantastique.
Généralement, ils arrivaient à trouver une voiture parfaite.
A l'âge de 12 ans, Sahar était mariée.
» Cela n'est absolument pas vrai.
Ce que je trouve très important ici n'est pas vraiment la localisation exacte de ces régions, mais le fait très simple que nous avons des régions sélectives et spécifiques dans l'esprit et le cerveau.
En considérant l'histoire, j'ai réalisé que la route pour Jéricho avait un surnom.
« Oh, en quoi ça va m'aider ?
Donc peut-être, vous savez, que la folie n'existe pas, et diagnostiquer une maladie mentale ne veut pas dire que vous êtes fou.
Mais au-dessus, un essaim de guêpes reproductives s'est accouplé avec succès.
Nailah Ellis-Brown a lancé Ellis Island Tea depuis le coffre de sa voiture.
A peine un impact.
Me voici tout jeune avec un bébé chimpanzé.
Aux Etats-Unis, on va à la pharmacie.
Tout ce que tu changes, te change.
Et que va faire le grand roi, le puissant roi, le roi des quatre coins du monde?
Après tout, les applications de livraison de repas étaient devenues très populaires et j'ai pensé pouvoir inverser l'ingénierie de cette technologie, recevoir de la nourriture de la part des restaurants et supermarchés et la distribuer aux personnes qui en ont besoin.
Ainsi avant qu'un mâle puisse insérer son pénis, la femelle doit réintroduire son clitoris pénien à l'intérieur de son corps.
Plus de 90% du traitement n'arrive jamais jusqu'à la tumeur parce qu'il n'a pas de moyens de transport et les outils pour le mener là où il doit être largué.
il s’étendait de la Corée à l’Ukraine et de la Sibérie au sud de la Chine, et il s'établit sur de vastes plaines.
Tout de suite, vous allez penser à des événements et concerts directs, comme ici.
Nous vivons dans un monde qui semble vivre une révolution numérique, une révolution dont chacun pense faire partie, mais les 70% du monde qui sont numériquement exclus n'en font pas partie.
Et c'est bien parti pour durer.
Elle les ignore tous, crée une chaîne Youtube et continue à fabriquer des robots.
Mes collègues, Iravatham Mahadevan et Asko Parpola ont fait quelques progrès sur ce problème particulier.
Ils ont même étudié les principes universels de la politesse, dont j'ignorais totalement l'existence avant cette recherche.
Cela accélère la défaillance des organes.
C'est sur l'altruisme et les chimpanzés où la question est, est-ce que les chimpanzés se soucient du bien-être de quelqu'un d'autre ?
Je les admirais, et j'ai décidé de devenir médecin.
Et comme nous l'avons vu précédemment, bien sûr, nous apprenons aussi comment mettre des informations sur des objets muets.
- envie de faire l'amour.
» Je n'y croyais pas avant d'avoir regardé la vidéo.
En pratique, cela s'est traduit par beaucoup plus de paperasserie électronique et les médecins se plaignent maintenant d'avoir moins de temps, plutôt que plus, pour voir leurs patients individuellement.
Six mois plus tard, quelque chose d'encore plus bizarre arriva.
Vous êtes encore tout jeune.
Lorsque je prononce ce mot, l'image qui vous vient à l'esprit n'est certainement pas celle de Benjamin Franklin, mais je vais vous expliquer pourquoi ça devrait être le cas.
Il ne peut pas parler longtemps, et de toute façon, c'est très bruyant là où il est.
Habituellement, vous n'avez pas peur.
Et donc je voulais vous faire une petite démonstration.
La prochaine carte postale a été faite à partir d'une de ces photos.
Tout le monde rapporte chez lui un nouvel animal de compagnie et on les invite à partager leurs résultats sur le site du <i>Slime Mould Collective</i>.
Eh bien, Richard, quand j'ai commencé dans le monde des affaires je n'en savais rien et j'étais aussi un peu - je pensais que les hommes d'affaires devaient juste être impitoyables et que c'était le seul moyen pour avoir une chance de réussir.
La télévision et la VHS ont introduit le sport et le cinéma dans notre salon.
Ils verseront sang, sueur et larmes pour voir naitre la vision de leurs leaders, et quand nous leur demandons, « Pourquoi devrions-nous le faire ?
En fait, les océans produisent la moitié de la vie nouvelle chaque jour sur Terre ainsi que près de la moitié de l'oxygène que nous respirons.
C'est la seule partie qui soit soutenue par une batterie.
Vous ferez des erreurs, comme nous tous.
Bien sûr, c'est que les sages nous ont appris, à travers les siècles et dans chaque culture.
Cela crée les dépôts les plus toxiques de l'histoire de la planète.
J'ai rencontré l'amour.
Je crois que ce qui manque le plus pour que la non-violence fleurisse ce n'est pas que les palestiniens commencent à adopter la non-violence, mais que nous commencions à prêter attention à ceux qui le font déjà.
Ce sont les nombreuses raisons qui font que vous allez échouer à avoir une grande carrière, sauf si
Je vais vous dire comment je le sais.
Si vous pensez que c'est vous, pourriez-vous vous manifester ?
J'ai grandi entouré de différents types de quincailleries et j'aime aller aux marchés la nuit.
Il y a quelques années, nous y avons rejoint Cathy et Peter Halstead pour imaginer le Tippet Rise Art Center dans les 4 000 hectares d'un ranch.
Ça leur montre que la peur et la culpabilité naturelles qui les protègent des situations dangereuses peuvent disparaitre avec la répétition de prises de risques.
« Nous avons toujours dit que tu allais à l'encontre de la déontologie, Archie.
Jusqu'à ce que ça arrive, je vais continuer à parler partout de l'expérimentation par tâtonnements et de pourquoi nous devrions abandonner le complexe de Dieu.
Les prédictions sont primaires.
Prenons les Egyptiens, ils ont mis le feu à la Place Tahrir.
Soyez fier de la demande -- c'est formidable que vous fassiez ce travail.
J'allais donc passer à la télévision.
Certains changements sont simples, certains sont plus complexes.
La réponse judiciaire rapide est une organisation d'enquête criminelle sur les atrocités de masse.
Sur un terrain sec et plat, il rampe.
Au milieu de la nuit, les rebelles descendirent la falaise avec des cordes faites de vignes, et s'emparèrent du camp de Glaber, laissé sans surveillance.
Je pense aussi au révérend Martin Luther King, le père de désobéissance civile non violente en Amérique.
Beaucoup de systèmes pyramidaux capitalisent sur la confiance dans les églises, les communautés de migrants, ou d'autres groupes.
C'est uniquement possible grâce au développement de l'impression 3D à grande vitesse qui permet pour la première fois de créer des modules fonctionnels et utilisables qui iront dans le portable.
Les perfectionnistes peuvent et devraient s'accrocher à certaines choses -- ils sont souvent brillants, ambitieux, consciencieux et assidus.
Nous ne le faisons pas nécessairement très bien, mais nous avons une bonne idée des modèles politiques et institutionnels pour le faire.
Toutefois, les collines, les routes et les odeurs m'étaient familières.
une adaptation du climat.
Nous sommes 200 personnes dans 60 instituts et 20 pays et régions.
Si nous continuons à augmenter ces concentrations, nous risquons d'observer dans le siècle à venir des températures inédites sur la planète depuis des dizaines de millions d'années.
Cependant, si vous voulez conserver des mots à long terme, vous devez les revoir de façon répétée durant quelques jours en utilisant la répétition espacée.
Pour combattre ces préjugés, mon travail puise dans l'esthétique de différents lieux et tisse une narration sur l'importance de se battre pour l'inclusion.
Mais, si nous ajoutons la même quantité de sel dans notre bouteille de quatre litres d'eau douce de rivière, tout à coup, l'eau n'est plus potable.
La dépression est un défaut de l'amour.
Et ça a marché, enfin je croyais.
Je dois vous dire, que c'est assez intimidant d'être ici.
Et pendant ce massacre, 8000 bosniaques musulmans, hommes et enfants ont été systématiquement exécutés.
dans un monde où mes hypothèses sont vraies, qu'est-ce que je m'attends à voir ?
Vous pouvez aussi bouger votre chambre du côté plus calme, où le bâtiment vous protège du bruit de la circulation.
Après s'être fait retirer l'hippocampe, la faculté de H.M.
Et ce n'est rien.
En fait, l’état de la rivière avant d’entrer dans la Médina était assez sain.
Donc Pendant la puberté, notre corps change, et nous transpirons plus, les filles ont leurs règles, et nous pensons au sexe comme jamais fait auparavant.
Toutefois, ma question était à la fois simple et assez bizarre car je voulais me faire vacciner.
Je sais où vous passez vos nuits, vous êtes tous des gens cool, puisque vous êtes ici, vous allez dans des bars, à des concerts Moi, je vais là-bas tous les soirs.
Et vous rendez-vous compte que presque tous sont dus à des erreurs humaines et pas à des erreurs des machines et peuvent donc être évités par les machines?
Ce qui est intéressant, si on veut comprendre comment les gens parlent de fumer, d'abord, on doit commencer par comprendre ce qu'ils entendent par « fumer ».
C'est pourquoi nous adorons les mots fléchés, les jeux d'évasion et trouver comment explorer le fond de l'océan.
» « Ça va.
» « Ça va.
Aussi, en 1992, à la rencontre de la Société américaine d'astronomie, qui est un des plus grands rassemblements d'astronomes de la planète, il s'est levé et a annoncé qu'il avait fait une erreur et que la planète n'existait pas.
Par exemple, dans les conflits commerciaux actuels, la Chine est déjà le premier partenaire commercial de tous les pays principaux en Asie.
Nous l'appelons une clinique familiale.
Ou, oserais-je, vous pourriez même plaider au niveau fédéral en demandant avec respect à nos représentants fédéraux, certains sont peut-être être ici, de ne pas galvauder notre vision de l'univers invisible au plus offrant qui polluer à l'envi, et c'est en fait ce qu'il se passe.
Les lanceurs d'alerte sont engagés.
En installant une petite sonde sur le site on peut analyser le sol à distance, et ainsi donner des instructions étape par étape de la création des forêts à distance.
Le musée a remarqué que les personnes passaient beaucoup de temps à cette exposition et un chercheur d'un centre d'éducation scientifique en Australie a décidé d'étudier cette exposition pour essayer de comprendre ce qui était en train de se passer.
Je le respecte.
En plein boom.
Cayla a été élue jouet de l'année dans des pays du monde entier.
Un seul trématode est minuscule, mais tous ensemble ils pesaient plus que tous les poissons des estuaires et de trois à neuf fois plus que tous les oiseaux.
OK, c'était une source de beaucoup de problèmes pour moi,
Et donc, qu'ils nous aident à devenir créatifs et innovants, ou qu'ils nous aident à nous sentir plus profondément connectés malgré la distance, ou qu'ils soient nos comparses fidèles qui nous aident à atteindre nos objectifs personnels, à devenir ce que nous pouvons être de mieux, pour moi, les robots, ce n'est que de l'humain.
On fabrique ce que j'appelle une boite miroir.
Et la durée de vie que nous avons finalement obtenue pour nos matériaux était à la hauteur de celle des matériaux commercialisés pour les OLED vertes de l'époque et nous l'avons accompli en seulement un an.
Un classement mensuel de tous les districts.
« Non, non, non.
Parce que nous savons qu'il y a une différence.
La jalousie fait de nous tous des romanciers amateurs, et c'est une chose que Proust avait comprise.
Il avait la même date et la même heure et il m'expliqua que c'était l'instant juste avant une crise épileptique.
Et donc, cette petite graine plantée en 1996 a commencé à germer.
Pendant les guerres de religions européennes, les catholiques et les protestants accusèrent Machiavel d'inspirer les actes de violences et de tyrannie perpétrés par leurs adversaires.
Étant donnée la situation actuelle, cela semble impossible, mais l'humanité sait déjà quoi faire.
La biographie que j'ai dû écrire pour cet exposé, m'a rappelé à quel point en dix ans ma vie avait changé.
Pour terminer, je veux partager la raison personnelle pour laquelle cela signifiait tant pour moi et pour laquelle cela changeait la direction de ma vie.
Être ouvert à notre diversité.
Ce que nous voyons n'est pas terrible.
Je pense plausible que nous commencions à intégrer les robots de la même manière.
Nous pouvons commencer à étudier la réponse dynamique de l'organisme à un médicament.
Une des meilleures parties de mon travail est de travailler avec ces patients vraiment géniaux qui sont aussi nos collaborateurs de recherche.
Parfois, un poème est si lumineux, que votre langue absurde ne peut pas le retranscrire.
Le langage que j'utilise, les idées que je partage.
L'un de ces vecteurs est la récession -- le fait que la récession nous ait amenés à repenser notre relation aux choses dans nos vies en fonction de leur valeur -- donc en commençant à aligner la valeur avec le coût véritable.
Pour votre bien.
Mais quel coin va-t-elle frapper?
Nous créons de la beauté au milieu des ruines.
Quand les pieuvres se rapprochent l'une de l'autre pour se battre, elles ne se font pas face.
Voici ce contre quoi les communautés du monde se battent car les conséquences du changement climatique commencent à se faire sentir.
Et ce qui est fantastique avec ce symbole, c'est que ce n'est ni une chose, ni une image, ni un artefact, c'est en fait un espace, qui est à peine défini par un alignement de bâtiments des deux côtés.
Mais si vous intégrez la variable budgétaire dans l'équation, et regardez, il s'avère que ceux qui ont mis l'accent sur la qualité, ont en fait aussi les coûts les plus bas, bien que ça n'ait pas été leur objectif en premier lieu.
Et si la même chose pouvait en fait durer longtemps et protéger votre cerveau de certaines maladies comme la dépression, Alzheimer ou la démence ?
A nouveau, j'étais dans une équipe pleine de mentors et de collaborateurs brillants.
Tu es sourd ?
Les gens avaient de gros conflits, des sentiments forts C'était dur parfois.
Après cette expérience, j'ai changé.
Weishaupt a créé sa société parallèle tout en rejoignant les Francs-maçons et en recrutant dans leurs rangs.
Ça vous dit que nous décidions, dans un sens, c'est ce qui devient les droits fondamentaux, le droit de communiquer avec qui je veux.
Excepté le niveau de dioxyde de carbone répandu sur certaines parcelles.
« Je n'ai pas vraiment aimé comment cela a fini.
Alors, s'il vous plaît, venez pirater avec nous.
Trois fois la population des États-Unis.
Non seulement le portable est l'or d'aujourd'hui, je ne pense pas que l'or soit enfoui sous terre.
Les parents envoient des textos et des emails au petit déjeuner et au dîner tandis que leurs enfants se plaignent de ne pas avoir toute l'attention de leurs parents.
Quand nous avons commencé ce projet, l'une des idées de base était de regarder dans le passé et d'essayer de comprendre ce qui se trouvait là.
C'est ce qui s’est passé en mars 1989 au Québec, lorsque le réseau électrique est tombé en panne.
Et bien que je sois athée aujourd'hui, j'ai réalisé que mon éducation religieuse a joué un rôle très important dans la construction de ma personne.
» « Laissez-moi comprendre.
Sa maman lui donnait un peu de melon, elle le prenait en main, comme ça, et le jetait dans le lierre.
Cela implique de remplacer « mais » par « et ».
Ça tient dans la paume de la main.
C'est une vulgarisation scientifique sur les organes génitaux de la femme.
L'usure est la perte ou le transfert de matériau.
Rien qu'aujourd'hui, le prix Nobel en chimie a été décerné aux deux savants qui s'intéressent aux phages et développent des médicaments sur cette base.
La baisse de consommation de viande ne sera possible que si nous donnons aux gens des alternatives qui soient mêmes ou meilleures en termes de coût et de goût.
Mais quand vous mettez quelqu'un en tenue d'affaires devant un groupe de gens et avec un PowerPoint, il ressent le désir ardent de devenir héroïque.
Mon pays d'origine, la Jordanie, a compris que l'agriculture consomme la majorité de ses réserves d'eau douce.
Mais un premier regard en justifie toujours un deuxième.
dans les années 20
Une façon de persuader les humains que les robots sont inoffensifs est de créer l'illusion de la confiance.
C'est une des municipalités les plus peuplées du Mexique.
Quand il pousse ses épaules vers l'avant, il plonge.
À distance, vous ouvrez les portières en accédant à l'ordinateur qui contrôle le verrouillage, vous démarrez le moteur, vous contournez l'antivol et vous avez votre voiture.
C'est ainsi que nous avons découvert que nous devons mettre l'accent sur l'apprentissage et non l'école, passer du fait de compter le nombre de corps dans la classe au nombre de corps qui apprennent.
Mais Howard m'a exhortée de m'ouvrir à l'incertitude, aux possibilités d'un nouvel amour, d'une nouvelle perte.
Il contrôle les données météorologiques provenant des téléports et optimise l'itinéraire des véhicules dans le système afin d'anticiper des conditions météorologiques défavorables et autres facteurs à risques.
Nous ne pouvions pas rester à l'intérieur, avec tous ces sacs de sable aux fenêtres.
Les bibliothèques publiques ont toujours été un soutien communautaire avec tous genres de services et de programmes, de l'aide à la recherche d'emploi et de ressources pour les droits des électeurs à l'offre de repas gratuits pour des enfants et des adolescents.
En d'autres termes, les pauvres méritants seront justement récompensés.
Néanmoins, le gouvernement bavarois, soupçonneux, a conservé la trace des membres supposés des Illuminés.
Les étudiants ont réalisé que plusieurs personnes âgées étaient dans le déni concernant leur perte auditive.
« Occupons » était un incroyable exemple de nouveau pouvoir, le plus pur exemple.
Nos mères sont impliquées dans l’éducation de leurs enfants.
Combien de fois voyons-nous cela dans les histoires que nous partageons et que nous ignorons ?
Je parle de donner la capacité à ces femmes de sauver leur vie, de sauver la vie de leurs enfants, et d'offrir à leurs familles le meilleur avenir possible.
Elle parlait à une personne chère et détournait le regard de la victime par respect.
Ou, en 2010, le Ministre des affaires étrangères britannique, David Miliband, de dire que nous allions enfin obtenir « l'année décisive ».
Au plus profond de nous, nous avons tous ce réflexe de chercher la joie dans notre environnement.
Nous présumons que si les gens n'agissent pas comme il faut, c'est parce qu'ils sont ignorants.
Et je précise que toutes ces vidéos sont ralenties 20 fois, donc c'est vraiment bref, quand on voit ça.
L'ouvrier était en train de travailler quand le jardin a attiré mon regard.
Les éléphants connaissent tous les membres de leur troupeau, ils ont la capacité de reconnaître jusqu'à 30 congénères par la vue ou l'odorat, ce qui les aide beaucoup lors de leur migration ou de mauvaises rencontres avec des éléphants hostiles.
Je vois les histoires en termes de personnages, ce qu'ils devraient faire, ce qu'ils doivent faire pour faire avancer.
C'est une super question si vous prétendez être un voyant car il s'agit de l'avenir donc je peux vous répondre par oui ou par non.
En fait, Blue School a été créée sur un équilibre entre la maîtrise académique, la pensée créative, et l’intelligence sociale et personnelle.
Protège-t-il également la liberté de pensée ?
Et pour en terminer, un acronyme.
Nous savons que les hommes en souffrent depuis la nuit des temps.
pour passer au crible un large éventail de substances dans un échantillon de salive.
Mais avant même de le décoller, vous avez vu qu'il y avait une tumeur en dessous.
nourrissons ceux qui ont faim.
J'ai reçu de nombreuses récompenses pour ce travail.
Le problème est, dans mon village, Oakland, dans la plupart de nos villages, nous ne voyons pas cette connexion.
Il a analysé tout cela très attentivement.
Il écrit une description, en privé, puis code les lettres de la description avec un anagramme et envoie cet anagramme à plusieurs astronomes rivaux.
Au laboratoire, la création artistique est ma façon de concevoir de meilleures expériences pour les technologies de pointe.
Je n'ai pas de meubles et je n'ai pas d'enfants.
Dix ans plus tard, plus de 200 groupes y ont joué et au moins 100 000 dollars ont été remis directement aux artistes et à leurs agents, qui les ont à leur tour investis en techniciens, en répétitions, en clips vidéo, ou ailleurs dans la chaîne de valeur de l'industrie musicale.
Ça ne signifie rien.
Mais, contrairement à la science, dans le théâtre d'improvisation, on vous dit dès le début ce qu'il va se passer quand vous allez arriver sur scène.
Je déteste la fête d'Halloween.
« Eddie, tu vas mourir aujourd'hui.
si la même étude était écrite par les mêmes auteurs, avec les mêmes qualifications, mais parvenait à des résultats contraires, seriez-vous encore prêt à la croire et à la partager ?
Dans les sociétés médiévales, il y avait des allégeances bien définies.
Finalement, je peux impressionner ma belle-mère quand elle me rend visite pour dîner à l'improviste.
Ou, au lieu de voler, nous déposons des choses comme des petits parchemins avec de belles histoires dessus quant à l'histoire de vos vêtements.
Ils passeront probablement sous les 30% dans un an et demi.
C'est l'expérience d'un homme sur des montagnes russes craignant pour sa vie.
Nous estimons les risques en utilisant « l'heuristique de disponibilité ».
Voici une photo d'arcs traditionnels coréens prise dans un musée.
Nous comprenons la dépression à travers les métaphores.
Le gouvernement ciblait spécialement les jeunes, établissant des institutions pour en réguler le comportement et en contrôler les pensées.
J'ai bien conscience que notre nom rend plein de gens mal à l'aise, mais pour nous, le ghetto, c'est notre maison.
Et si les choses que nous ne demandons pas sont celles que la majorité approuve ?
Et toute cette eau qui doit être bouillie demande de l'énergie, et on a calculé que pendant une journée, ce surplus d'énergie utilisée par les bouilloires électriques suffit à alimenter tous les lampadaires d'Angleterre pendant une nuit.
Et si on posait un miroir à côté de la flamme, on distinguerait deux flammes.
D'après cette définition, où observe-t-on la tromperie animale dans la nature ?
J'essaye de le faire pour vous tous, que vous prêtiez attention à la chose que je veux que vous trouviez importante, que vous ignoriez ce que je veux que vous ignoriez, que vous reliez ces éléments narratifs pour vous raconter une histoire sur ce que je fais et cela marche car nous sommes des créatures créant des histoires, nous le faisons au quotidien.
Chacun des différents fragments autour de la photo explique certains faits.
On va jouer sur cette palette.
Quel volume d'anticorps est nécessaire ?
Quand soudain, il réalise qu'il peut le résoudre en utilisant le déplacement de l'eau.
Nous avons tous notre propre film intérieur, vous, vous et vous aussi.
Quand j'étais en quatrième, mon professeur m'a donné une fiche de vocabulaire comprenant le mot « génocide ».
Ils pourraient même vous rendre votre chaise !
Donc, Iris invite Oignon pour dîner chez elle, mais lorsqu'elle entre et enlève sa veste, quelque chose de terrible arrive.
Je n'étais qu'une enfant à l'époque.
Bien que nous n'ayons pas de réponse exacte, des théories expliquent pourquoi nous en avons besoin.
Les hormones du stress, les glucocorticoïdes, libérés par le cerveau, inhibent la croissance de ces nouvelles cellules.
Nous créons des amitiés, naviguons les premières relations amoureuses, nous marions et ramenons des bébés de l'hôpital dans l'attente que nous trouverons comment faire tout cela.
Cela remonte à loin pour moi.
Elle fait partie des majors.
Il y a juste une large couche de gaz qui se densifie en profondeur.
Il ne va pas être content Ohh!
Ça va devenir une émission sur Netflix.
Ils peuvent s'unir.
Par exemple, demandons-nous jusqu’à quel point les variations génétiques affectent la durée de vie de différents individus.
Et j'espère que le débat évoluera dans ce sens, et nous avons vu que c'est ce qui se passe au fil du temps.
Si je commence doucement, j'apprends à choisir.
Si vous perdez votre capacité à vous concentrer, vous aurez de moins en moins votre place sur le marché.
On pouvait arranger tout ça.
Cela survient dans chacun de nos systèmes émotionnels et motivationnels, incluant le sexe.
Mais c'était ma première expérience en tant que que chanteur-compositeur solo.
Il avait une condition qui aurait pu menacer sa vie, appelée épiglottite.
Au cours des dernières années, nous sommes revenus à l'arbre de vie, parce que nous voulions trouver des façons d'éteindre des circuits dans le cerveau.
Au GEF, l’Établissement pour l'Environnement Mondial, nous avons maintenant une nouvelle stratégie, centrée sur les biens communs universels.
Même si nous essayions de tout bien faire, nous recevions tout de même un flot de vidéos de protestation et d'emails d'indignation et même un paquet que nous avons dû faire scanner par la sécurité, mais nous devons nous souvenir que les gens prêtent énormément d'attention à ce genre de choses, car ces produits, ce travail, comptent vraiment pour eux.
Ed, merci.
Les Nations Unies estiment que, dans le monde, 4 milliards de personnes vivent sans accès aux services juridiques de base.
Qu'est-ce que vous dites ?
Sauvegarder ce nouveau numéro en écrasant l'ancien.
Désolée papa et maman, l'université peut attendre.
Je sais que certains ici connaissent cette chanson, j'ai besoin que vous donniez le tempo et le rythme si cela vous va, d'accord ?
Je n'arrivais pas non plus à comprendre pourquoi on construit sur place.
Pour m'avoir inspirée ne serait-ce qu'à envisager l'idée de conscience et les tours que la conscience peut nous jouer au quotidien, je remercie le célèbre rabbin, Jack Stern.
La lumière des étoiles se courbe bien lorsqu'elle passe autour du soleil.
Cinq heures plus tard, je suis assis chez le dentiste.
En 1972, le Président Nixon a mis son veto à la loi relative à la réadaptation.
Il y a plusieurs siècles, la maîtrise de la microbiologie a mené au développement de techniques d'antisepsie qui ont grandement contribué à la survie post-opératoire des patients.
Et c'est la MV Agusta F1.
Je pense que cette recherche de profit est extrêmement puissante, parfois plus puissante que la charité la plus engagée ou le gouvernement.
♪ Ni une pension, ni la charité, alors que ta vie s'achève ♪
Un jeu de cartes à Auschwitz, c'est comme trouver un gorille dans sa salle de bains.
Comme vous ne pouvez pas savoir quelles boites ont le plus ou le moins de rubis, vous devez choisir le même nombre pour tous.
Comme vous vous en doutez, cultiver de cette façon peut être très énergivore.
Je l'ai fait pour une raison bien simple.
Nous avons travaillé avec les Salvadoriens pour purger la police, embaucher de nouvelles personnes, employer des tactiques policières communautaires.
Je cale les boucles, je joue les instruments et puis, par exemple, l'arbre que vous avez vu pousser, il grandit en prenant des notes basses et longues et il pousse des branches longues et épaisses, et il prend des notes hautes et tranquilles, peu importe, et il fait pousser des branches fines et petites.
Les mères ont toutes vécu de grandes épreuves durant leur vie en Chine et elles ont travaillé sans relâche pour offrir à leurs enfants de meilleures opportunités en Amérique.
Nous allons le faire à la bonne vielle manière américaine, nous allons nous en sortir en inventant, en travaillant ensemble.
Ils ont déménagé à Paris où Noor étudie la psychologie de l'enfant et publie des livres pour enfants.
Mais ce processus d'enregistrement peut mettre mal à l'aise, contrarier, parfois même sembler un peu trop.
D'autres ponts avaient déjà utilisé les mêmes techniques mais la portée de celui de Roebling les éclipsa tous.
Ses films illustraient son talent naturel à rassembler les gens.
Ils l'ont mis dans l'hélicoptère, et là, on voit le Capitaine Swenson se pencher sur lui et l'embrasser avant de faire demi-tour pour en secourir d'autres.
Autrement, ce n'est qu'un jeu et les jeux peuvent être de l'art mais de façon bien différente.
Si c'était si simple, d'autres médecins feraient la même chose.
J'ai compris que j'étais un bon catcheur, mais un comédien encore meilleur.
Qu'est-ce que je peux apporter ?
Dans ma petite mansarde à la résidence des infirmiers de l'Hôpital général de Toronto, pas loin d'ici.
Au cours des siècles suivants, les poulets accompagnaient les êtres humains partout, en se répandant dans le monde entier à travers le commerce, les conquêtes et la colonisation.
Mais c'est un peu plus compliqué, parce que chacun des 400 types possède plusieurs variantes, et suivant la variante que vous avez, vous pourriez ressentir la coriandre, l'herbe, comme une sensation délicieuse et savoureuse ou bien comme quelque chose proche du savon.
» J'ai dû conquérir --
Ici aux États-Unis, on n'en fait même pas le suivi.
J'étais chargé par Harvard de conseiller les étudiants durant leurs difficiles études.
Ont-ils été payés ?
Arrêtons de nous contenter du choix sûr et familier et laissons la porte ouverte à quelqu'un pouvant être génial.
La communauté d'enseignants et de parents de l'école de Bia cherche d'autres manières d'améliorer l'endroit encore davantage.
Dans SDSS-V, nous cartographions six millions d'étoiles dont nous pensons pouvoir mesurer l'âge.
Si nos médecins n'avaient raison qu'à 99%, chaque année, 4 453 000 ordonnances seraient mal rédigées.
Ses travaux remplissent aussi le ciel avec l'oxygène que nous respirons, cet oxygène à haute énergie.
Ils ont donc incorporé toutes les informations de ce qui a été construit.
Quand on aligne la fluorescence avec le battement du cœur, qui est mentionné en dessous, on constate que la correspondance est parfaite.
La gravité engendre cette dilatation et cette élévation, ce qui donne aux flammes leur forme caractéristique.
Mais qu'en est-il du reste de mon corps ?
On aime sortir, faire du shopping, rencontrer des gens, aller boire un café ou une bière avec des amis.
Mais le plus gros problème est que cet embouteillage mondial va étouffer la croissance économique et notre capacité à livrer de la nourriture et des soins, en particulier aux gens qui vivent dans les centres villes.
Pourquoi un individu -- et cette personne est parfaitement lucide et intelligente par ailleurs, mais lorsqu'il voit sa mère, cette illusion se manifeste et il dit « ce n'est pas ma mère ».
Les mots sont importants.
Nous avons essayé d'écrire un message sur un morceau de soie, que voilà, et le message est ici.
Or ces modèles ne sont pas seulement visuellement attrayants, mais ils sont aussi géométriquement exacts, ce qui signifie que les chercheurs peuvent désormais mesurer la distance entre les arbres, calculer la superficie, le volume de la végétation, et ainsi de suite, et tout cela représente des informations importantes pour la surveillance de la santé de ces forêts.
Quand un des ces pétroliers charriant des sables bitumineux, charriant le pétrole le plus sale, 10 fois plus gros que l'Exxon Valdez, heurtera finalement un rocher, et sombrera, nous serons face à un des pires désastres écologiques que cette planète aura jamais vu.
Donc cela concerne les cours de maths de CM2 maintenant ?
Et profane est le contraire de sacré.
« Les drogues psychédéliques sont à l'étude de l'esprit ce que le microscope est à la biologie et ce que le télescope est à l'astronomie.
Toutes ces choses sont des concepts fondamentaux que tous doivent comprendre avant d'avoir une conversation au sujet de l'incarcération de masse aux États-Unis.
Mais quand on en vient à la conscience, ces questions sur le comportement sont en fait des problèmes simples.
Les mêmes religions qui envoient leurs sages sur les sommets solitaires des montagnes nous enseignent aussi l'amour et la confiance.
On parle d'un endroit où la pression est aussi forte qu'une Tour Eiffel sur un doigt de pied.
Ça a changé ma vie.
Une chaine alimentaire représente un itinéraire simple de courant d’énergie.
Tout simplement, c'est une version d'Internet alimentée par les gens.
Cependant, en réalité, ces voitures ont la même taille.
C'est le gars sur la gauche.
Par exemple, motiver les étudiants sur leurs contributions, comme l'effort, fonctionnait beaucoup mieux que de les motiver sur des résultats, comme ceux des examens.
Et dans les faits, la majorité des gens n'ont plus besoin de soudoyer les autorités pour obtenir un téléphone et la corruption a pratiquement disparu de cette industrie, au moins.
Je suis tous ceux et tout ce dont l’être au monde a été touché par le mien.
C'était un investissement incroyable, en compétition avec HBO.
Avant l'iPhone, les ingénieurs en logiciels développaient pour les PC.
Pas de remède miracle, mais ensemble, elles pourraient former un tir groupé qui nous permettrait d'enrayer le dérèglement climatique.
Nous pouvons prouver que la vitesse à laquelle nous adoptons les nouvelles technologies augmente.
Vous devez vous y prendre comme avec le sauvetage en montagne.
Vous voyez ma tête comme ceci.
Vous entrez dans des rites sacrés, des moments privés dans un village, une ville, un groupe de gens.
Si vous m'aviez dit que je serais assise dans un bar homosexuel avec une des disciples d'Ian Paisley à boire et regarder un spectacle drag, je vous aurais dit que vous étiez fous.
Mais quand vous demandez aux gens quelles sont les trois choses les plus importantes qu'ils transportent -- au-delà des cultures, du genres et du contexte -- la plupart des gens diront des clés, de l'argent, et s'ils en ont un, leur téléphone portable.
Ce sont des exemples puissants parce qu'ils parlent d'amour, l'amour que les citoyens ont l'un pour l'autre, l'amour que nous avons pour notre communauté, pour Mère Nature, mais surtout, ces exemples illustrent comment la désolation, le désespoir, le déclin n'auront jamais le dernier mot sur la ville de Detroit.
Je lui ai fait faire une radio.
Mais j'ai quelques idées.
Les records historiques sont emplis de récits de personnes dans le monde entier qui ont des pratiques sexuelles qui devraient être impossibles étant donné ce que nous avons présumé de l'évolution de la sexualité humaine.
On s'est dit qu'il devait y avoir une meilleure façon de le faire.
à 40 mètres, sauf pour les flèches, les tours, les dômes et les minarets.
Parfois, le public a les larmes aux yeux car cette communication non verbale est super puissante.
Quelques essais cliniques sont en cours en Europe et aux Etats-Unis.
Et ensuite, comment cela a-t-il changé ?
C'est vrai, les gens plus âgés sont heureux.
La raison pour laquelle je suis convaincu que cela va advenir, est qu'à moins de retirer le gaz de l'air, il va continuer à engendrer des conséquences négatives.
Mais vous ne testez jamais cette théorie car vous n'admettez aucun étudiant pauvre car vous ne voulez pas que votre théorie soit démentie.
Que faudra-t-il pour que ça change ?
Cela avait été une très longue maladie ; il était atteint de sénilité.
Vous vous en souvenez ?
Nous devons influencer notre manière de consommer, de nous rendre au travail, de consommer notre énergie.
Il fournit toujours des services et fonctions écosystémiques, qui permettraient une transition vers un espace opérationnel sûr.
Nous lui avons raconté des histoires et lui avons assuré que nous étions toujours avec elle.
Pour eux, la tristesse était un fluide noir dans le corps.
Et c'est ce qui arrive.
Vous souvenez-vous de ces particules ?
Vous ne mangez sans doute pas de choses pourries, de crottes, ou d'écumes d'étangs, mais votre nourriture, elle, s'en nourrit certainement.
Nous savons où ça se réchauffe.
Ce n'est pas un test – c'est un point d'inflexion.
Il enlève sa chemise.
Chaque jour, 90 000 lettres étaient ouvertes par ces machines.
Ayant 14 ans et travaillant dans un garage aménagé comme laboratoire, j'avais beaucoup de restrictions.
L'ADX est, selon les termes d'un journaliste, « un lieu clandestin sur le territoire américain ».
Et j'ai pu attirer des gens vraiment, vraiment bons, des gens qui partagent ma passion pour la science et le service à la société, pas pour la science et le service pour le développement de carrière.
Ainsi, même avec cet avertissement, je savais que quelqu'un allait acheter les droits d'appellation.
Sinon, ils vont se retirer et se désengager.
Ceci laisse entrer la lumière autant que possible et les aide à localiser leurs proies même dans les eaux les plus troubles.
Peux-tu prendre une autre femelle et voir si cela ressemble plus au moustique A ou au B ?
Eh bien, si vous cherchez un sponsor, il doit avoir trois caractéristiques principales.
Une phrase complexe et nuancée comme celle-ci, est maintenant compréhensible par ces algorithmes.
les groupes basés dans des milieux fluctuants ou en marge, comme l'Arctique ou le désert, où les saisons répétées de pénurie alimentaire peuvent provoquer des difficultés pour subvenir aux besoins de tous les membres de la tribu.
Les scanners pour faire ça deviennent petits, moins coûteux et plus portables.
♪ Chéri où es tu parti ♪
Regardez ces données, un nombre disproportionné de leurs incidents liés à l'usage de la force impliquait quelqu'un qui est sans-abri, en détresse mentale, a un problème de toxicomanie ou une combinaison des trois -- plus que ce à quoi vous vous attendriez d'après ces facteurs dont je vous parlais.
Avec la religion nous disparaissons
L'optimisme, c'est pour les spectateurs.
Voici un extrait d'une lettre de Troy en Virginie, un extrait d'une lettre de 50 pages.
Y a-t-il des informations dans ces ondes cérébrales ?
Pour le moment, le Web est fractionné en de multiples langues.
La clientèle supérieure est une entreprise qui utilise sa machine pour couper du métal servant à une usine de camions à Nairobi, fabriqués par General Motors.
Devant ses yeux, il a une expérience naturelle, la chance d'observer le développement d'un bébé humain.
Voici des éléments de la méthode que j'ai utilisée pour fabriquer les mondes où se déroulent ces romans.
Il s'avère que les enfants adorent ça quand le personnage devient réel et qu'il entre dans leur monde.
La pêcherie s'est rétablie.
Ce qui est génial avec la langue kuuk-thaayorre, c'est que des mots comme « gauche » ou « droite » n'existent pas.
C’est un nouveau système découvert en janvier 2018 avec cinq planètes, et comme TRAPPIST-1, elles se sont harmonisées au début de leur existence.
L'ancêtre le plus ancien connu de la tortue, une créature appelée Eunotosaurus africanus, vivait il y a 260 millions d'années et ressemblait très peu à la tortue moderne, mais elle possédait des côtes grandes et plates, qui s'ancraient dans les muscles de ses puissants avant-bras.
Il suffit de regarder l'histoire politique du XXeme siècle, pour voir que les choses ont beaucoup changées.
Et d'une voix étonnamment douce, il a commencé à chanter leur berceuse préférée.
Elles retourneront dans leurs communautés et seront un modèle du meilleur épanouissement humain.
Ici-même, en Californie, la tribu Yorok a donné la personnalité juridique au fleuve Klamath.
De la même manière qu'on a étudié les boucles de retour et la dynamique au sein d'une famille, nous pouvons étendre les même concepts et observer une population bien plus grande.
» Je savais que nous ne pouvions avoir ni ciment, ni agrégat, ni sable afin de reconstruire ce que la guerre avait détruit.
Quelles instructions donne-t-elle à Hedge pour trouver le chef de la résistance ?
L'année de mon diplôme, je suis tombée enceinte.
C’est 12 pour cent de tous les livres qui aient jamais été publiés.
Cet énorme paquet d’ADN s’appelle un chromosome.
Je dis que l'alternative est formidable.
Les attentats du 11 septembre ont causé la mort de 3 000 personnes.
Nous voulons avoir une situation où des algorithmes parcourent constamment tous les tweets et font remonter les plus intéressants pour que des humains puissent exercer leur jugement sur la prise de mesures ou non d’après nos conditions d’utilisation.
Pour trouver ces différences subtiles, les chercheurs comparent l'haleine de personnes saines avec celles de personnes qui souffrent d'une maladie précise à partir de centaines de profils d'haleine.
Nous avons testé des mesures de mots de passe qui étaient de différentes tailles, formes et couleurs, ayant des mots différents associés, et nous avons même testé un lapin dansant.
Les systèmes de sécurité reposent souvent sur une méthode sûre d'échange de clefs pour communiquer la clef à la bonne personne.
♪ La pierre a roulé ♪
Vous avez travaillé très dur.
Quand j'étais petite, ma sœur et moi faisions la compétition pour voir qui pouvait épeler M-i-s-s-i-s-s-i-p-p-i le plus rapidement possible.
Je n'aime pas ça parce que le gouvernement va s'en occuper.
Un peu comme les autoroutes sur Terre, ces autoroutes de l'espace ont une capacité maximale de circulation pour garantir une activité sécurisée dans l'espace.
Mais il va probablement avoir une erreur, alors nous devons être un peu plus concentrés.
C'est comme ça que les villageois européens au Moyen-Âge géraient les pâturages et les forêts.
J'étais à l'origine d'un changement dans le monde.
Il était en train de créer un nouveau système de défense pour le roi Minos, qui voulait moins d'intrus sur son île-royaume de Crète.
Et j'ai aussi été élevé avec des exemples personnels de leadership.
Nous nous sentons obligé de les partager.
Non, pas nécessairement juste une caméra.
En attendant, les experts tendent à être conscients de ce qu'ils savent.
Je vais vous mettre au travail, les garçons.
Ils ont dépensé cet argent sur la promesse que ce médicament pourrait réduire le taux de complications liées à la grippe.
Mais ce que vous ne savez peut-être pas est que les ours qui jouent plus survivent plus longtemps.
En utilisant l’épithète biblique « abomination » en le liant à l’ultime image d’innocence, un bébé, cette blague court-circuite le système émotionnel derrière le débat et laisse au public l’opportunité, par le rire, de mettre en question sa validité.
Il y a 200 de millions de cas cliniques de plasmodium falciparum en Afrique chaque année, causant 500 000 décès.
Voilà comment arrive la gratitude.
Ces deux exemples, ont une approche commune dans le processus de conception.
du moins ça me fait plaisir, quand quelqu'un déclare
Il contient sept bâtons verticaux suivis par ce signe en forme de poisson.
Je n’étais donc pas seule et cela m’a horrifiée.
De retour aux Etats-Unis, l'Unité 442 est celle qui fut la plus décorée durant toute la Seconde guerre.
Des photographes, et des peintres, travaillent sur chaque concert.
Ici, on parle d’idées qui valent la peine d’être diffusées.
Les technologues devraient se rendre compte qu'ils ne sont pas des journalistes ; ils sont des créateurs et des propriétaires de plates-formes
Mais avant de faire ça, je pense qu'il est important d'évoquer la fin de vie, parce que c'est une étape qui a façonné mon état émotionnel.
Et puisqu'il était juif, aucun hôpital n'a voulu l'opérer.
Et même si notre cerveau est vraiment excellent pour recueillir des données, nous ne sommes pas toujours très doués pour nous rappeler où nous les avons obtenues.
J'ai découvert que ces nœuds d'ADN ne sont pas toujours mauvais.
Ça vous dit qu'on fasse ça ?
C'est un enjeu d'importance mondiale.
On a un problème de câblage.
Je me suis donc occupé d'enfants, et c'est maintenant devenu la norme de diligence, et l'hôpital pour enfants était associé.
Premièrement, les compétences analytiques.
J'étais présent à la conférence à Caltech en 2005, quand cela a été annoncé.
Vous pouvez suivre un interrogatoire s'appuyant sur les preuves.
» Il est important que les Directeurs de Ressources Humaines insistent suffisamment sur ces 33% manquants, et il est important que les femmes et hommes à des postes de manager remettent en question leur vision des femmes et hommes, des carrières et du succès, pour garantir une égalité de traitement pour tous.
Les attaques de requins ont augmenté d'un facteur 2.
Ils sont en première ligne pour les épidémies zoonotiques.
Ensuite, ça montre l'intérieur.
Du point de vue d'un physicien théoricien, le boson de Higgs est une explication intelligente de la façon dont certaines particules élémentaires gagnent de la masse, mais c'est une solution qui semble incomplète et assez peu satisfaisante.
« Transférez pour sauver des vies !
Par exemple, la Suède et les États-Unis ont introduit, l'an dernier, une loi qui oblige l'État à communiquer dans un langage compréhensible.
La réalité et moi -- nous ne partageons pas les mêmes valeurs, les mêmes buts --
Sachant que deux espèces coexistaient en Afrique il y a 300 000 ans, nous ne savons plus avec certitude qui a fabriqué ces outils sur des sites qui ne sont reliés à aucune espèce.
Les manifestations contre la guerre du Vietnam, la commémoration de tous ceux qui sont morts dans la pandémie du SIDA, la marche pour les droits des femmes à disposer de leurs corps, presque jusqu'à aujourd'hui.
Elle prend le métal de base de notre sagesse conventionnelle et la transforme par le biais du ridicule en une autre façon de voir et d’être du monde.
Mais vous pouvez voir une baisse d'environ 18% de la quantité de poissons que nous obtenons par la pêche mondiale depuis 1980.
Elle fournit une aide alimentaire, une aide vestimentaire, des activités périscolaires, des cours d'anglais, des églises, un dentiste, une assistance juridique, un psy, des groupes de scouts.
ce n'est plus un divertissement destiné aux enfants.
Et pendant qu'il est en train de passer, on peut pincer et jeter un coup d'oeil à l'arrière, et le film continue.
Elles sont heureuses quand je le fais.
En-dessous de cela, en tout petit, il y a les chiffres pour le goudron et la nicotine.
Je ne t'ai pas vu depuis quelques jours.
La radio peut stimuler l'intérêt et la demande des Kényans pour la musique kényane, tout en lui fournissant les revenus dont elle a besoin grâce aux droits d'auteur.
Des choses qui nous prennent des semaines, des mois à trouver avec des uns et des zéros sont immédiatement apparentes en abstraction visuelle, et plus nous examinons ça, et qu'on le soumet à plus d'informations, on s'aperçoit qu'on est capable de traiter des milliard de uns et de zéros en quelques secondes rien qu'en utilisant les fonctions intégrées de notre cerveau pour analyser des motifs.
J'ai aussi été dans ces foyers où des gens devraient vivre en communauté avec les moyens appropriés et j'ai vu des gens presque nus, des gens drogués chimiquement et des gens vivant dans le désespoir.
Ensuite, Boris Eltsine dit sa phrase au sujet des journalistes, qui sont le désastre.
Elle nous a fourni un modèle pour conduire au changement.
Pourtant, un clivage se créa entre ces deux redoutables forces.
Pendant ma deuxième chimiothérapie, ma mère est tombée malade et je suis allée la voir.
En 2006, Erick a démissionné de son poste de comptable agréé pour lancer sa propre entreprise de fabrication d'engrais à partir de ces excréments.
« Nous avons eu une fusillade dans le quartier la semaine dernière.
Max a bien voulu me donner sa photo.
Si vous réfléchissez à tout ce que vous possédez dans votre vie, quand vous passez cette porte, que décidez-vous d'emporter avec vous?
Et c'est ce qu'est le G20, une institution basée sur des traités.
Touché par sa volonté de risquer sa vie pour lui, le Vieillard lui permit de laisser la montagne avec l'herbe immortelle.
La plupart des gens pensent que la nouvelle technologie ou technologie de pointe ne peut jamais démarrer en Afrique.
Vous êtes quelqu'un dont l'entreprise finance et investit dans des programmes d'IA.
je ne parle pas bien mais je parle bien.
Nous allons tricher un peu plus en nous limitant à deux catégories.
Et puis, à un moment, la nouveauté a disparu de l'univers.
Il nous faut donc persévérer et réévaluer nos propres idées préconçues dans notre considération des filles noires pour ce qu'elles sont vraiment, plutôt que pour ce qu'on nous a dit.
Cette approche transforme vraiment le centre de distribution en énorme machine de traitement parallèle.
Ils peuvent même utiliser ces appareils pour vapoter de la marijuana.
Je veux dire, ça marche tant qu'il s'agit de corriger les autres.
Il ne s'agit pas là de sacraliser la nature, de la mettre sur un autel, une déesse sacrée, il s'agit juste de faire avec la nature, et non contre ou sans elle.
Chaque point de cette vidéo est une galaxie.
Vous allez en ligne, vous pouvez choisir le nom de l'enseignant dont vous allez aider la classe en achetant des articles spécifiques qu'ils ont demandés, comme des microscopes, des ordinateurs ou des sièges flexibles.
Ce que l'on voit, c'est que la créativité n'a pas d'âge.
Ces trois phénomènes sont en fait tous connectés.
Ce n'est pas par hasard que c'est aussi vers cet âge que les enfants commencent à manifester de la gêne dans des situations pouvant susciter une appréciation négative, comme se regarder dans le miroir et remarquer une marque sur leur nez.
Des années plus tard, je suis allée à l’université.
Un animal rudimentaire, il a un système nerveux, nage dans l'océan dans sa jeunesse.
Je pense que peut-être à chaque fois, je perds un peu de moi, je le remets
Nous soutenons que la sexualité humaine a essentiellement évolué jusqu'à l'agriculture, comme moyen d'établir et de maintenir des systèmes sociaux complexes et flexibles, des réseaux dans lesquels nos ancêtres excellaient, et c'est la raison pour laquelle notre espèce a si bien survécu.
Parce que nous avons ce sentiment sous-jacent de désir et de volonté de venir en aide à son prochain, y compris les sans-abris.
C’est aussi simple que ça, ce n’est que de l’engagement.
C'est aussi à cette époque que j'entre en scène.
Sa voix a changé, mais il a demandé à sa <i>baby-sitter</i> de parler aussi, et elle a été très gentille avec Randolph.
Ma grand-mère ne savait pas que j’étais homosexuelle, et six mois avant sa mort, comme ça, elle m'a demandé si j'avais un copain.
Il a donné toutes sortes de raisons.
Voilà à quoi ressemble un dolos, et au fond, vous pouvez voir Robben Island.
Or la majorité des gens n'avaient pas les moyens d'un bakchich.
Maintenant, en combinaison avec ceci, nous croyons également au progrès infini.
» En moins de 24 heures, j'ai commencé à réunir les gens et les chefs.
Lorsque quelque chose change, qu'arrive-t-il à ces propriétés ?
Il se baserait sur le modèle de la fin du 19ème siècle, avec un noyau central.
La pièce a doublé les économies par rapport à quoi que ce soit d'autre.
Les scientifiques ont non seulement réussi à éliminer les lymphomes injectés avec des bactéries, mais l'injection a aussi stimulé le système immunitaire, préparant les cellules immunitaires à identifier et attaquer les lymphomes non traités chez la souris.
Donc maintenant je veux réfléchir à comment utiliser la chimie pour obtenir davantage d'un appareil.
Ce qui signifie que l’orientation de la question prédétermine celle de la réponse.
Ce chiffre est en fait basé sur un nouvel article qui va sortir dans la revue PLoS Biology.
C’est la raison principale pour laquelle je suis reconnaissant de pouvoir être acteur.
Ce n'est pas fini.
De même, nous avons besoin d’informations sur les précautions à prendre quand l’air extérieur est pauvre en qualité, très pauvre, grave ou dangereuse.
Il n'y a pas un chien sur cette planète qui soit une créature naturelle.
Et quelqu'un a vraiment commandé quatre lots de 40 préservatifs.
Ils nous rappellent que nous pouvons changer le monde si nous défions l'impossible et refusons de craindre l'échec.
Une autre technologie encore plus avancée que nous étudions en ce moment, notre prochaine génération de technologies, sont des imprimantes bien plus sophistiquées.
A la fin de la Première Guerre mondiale, ils étaient convaincus que la seule façon de maintenir l'ordre était d'éliminer cette imposture de saint homme.
Vous comprenez, dans les domaines de l'innovation et de l'énergie, l'Occident utilise un système qui a été testé et qui fonctionne.
Nous l'avons appelé « le Grand Incendie ».
À l'automne 1945, la guerre prit fin et les camps fermèrent.
Mes détracteurs, les partisans des entreprises, ont raison.
« Comment pouvons-nous penser que la rectitude va prévaloir quand presque personne n'est disponible à se sacrifier individuellement pour une juste cause ?
Les humains sont très bons pour voir les récurrences.
Je pensais que le pire était passé jusqu'à ce que, quelques semaines plus tard, quand j'ai vu mes nouvelles jambes pour la première fois.
Et pourtant l'araignée parvient à le faire à température et pression ambiantes avec des matières brutes de mouches mortes et de l'eau.
Mais ne mélangeons pas les comportements individuels avec les facteurs systémiques qui sont la cause du trou de 7,7 milliards de dollars.
Mais cette femme est présente là-bas et on se lève tous ensemble parce qu'on est résistants, féroces et on apprend aux gens comment se reconnecter à la terre, se souvenir d'où nous venons.
J'ai cette -- je ne suis pas une scientifique -- mais j'ai cette incroyable capacité à comprendre tout au sujet de la science à part la vraie science --
Dans les océans, la biodiversité n'est pas en guerre avec l'abondance.
Les ours étaient quelque chose qui terrifiait vraiment les enfants.
C'est un vaccin contre la polio.
Et là tout de suite, l'activité du cortex préfrontal est en train de changer.
Le dirigeant le plus ambitieux et le plus compétent sur la scène internationale aujourd'hui est le président chinois Xi Jinping.
Ils donnent la vie à l'intérieur de la glace, et ils se nourrissent de la morue polaire qui vit sous la glace.
Nous faisons appel à des solutions de pointe et à de nouvelles idées.
D'ailleurs, ça pourrait inspirer un nouveau remix à Mme Patmore de « Downton Abbey ».
Elles semblaient faire très rationnellement le pari que pour faire de l'argent ou attirer l'attention en ligne, elles devaient se comporter le plus outrageusement possible.
D'après ces textes, les sorcières pratiquaient des rituels comprenant d'embrasser l'anus du diable et d'empoisonner ou d'ensorceler des cibles que le diable désignait pour qu'on leur nuise.
C'est devenu une lutte de facto pour l'égalité des homosexuels, et il semble que chaque jour, des lois allant à cette encontre sont défiées dans les tribunaux, même dans des endroits comme le Texas ou l'Utah, ce que personne n'avait vu venir.
Jusqu'à présent, la réponse nationale consistait à ne presque rien faire.
Ce que vous proposez ne fera qu'augmenter la probabilité des relations hors mariage.
Je veux croire que l'avenir est indéterminé, que nos décisions aujourd'hui détermineront quel genre de boules nous sortons de l'urne.
Comment se fait-il que les organisations extrémistes qu'elles soient d'extrême-droite ou d'extrémisme islamiste, islamiste signifiant ceux qui veulent imposer une version de l'Islam au reste de la société, comment se fait-il qu'elles réussissent à s'organiser mondialement, alors que celles qui aspirent à la culture démocratique sont à la traîne ?
Parce qu'avec une eau plus propre et qui s'écoule moins rapidement, vous pouvez imaginer une nouvelle façon de vivre autour de cette eau.
Et nous avons l'avantage d'avoir les outils et les connaissances pour ce faire.
Il a fallu beaucoup de temps - Je veux dire, c'est plutôt rare d'avoir ce mariage - beaucoup de temps pour mettre les deux ensemble.
Nous avons montré à des nourrissons comment activer un robot mais n'avons pas assigné de valeurs et ne leur avons pas dit qu'ils pouvaient jouer avec la télécommande, créant une situation très ambiguë.
Mais le public ne vient pas pour voir le magicien mourir, il vient pour le voir survivre.
Qu'est-ce qui m'échappe dans le monde qui m'entoure ?
Que va-t-il se passer dans le Monde Arabe?
Et, Mesdames et Messieurs, nous devons écouter ce que ces lieux nous disent, car sinon, nous finirons avec notre propre problème de survie, ici, sur la planète Terre.
C'est juste deux gouttes, comme ça.
A l'école, je suis passée des sciences aux mathématiques à l'histoire à la biologie, alors que mon père s'échappait de ce monde.
Je ne hais personne.
Et puis, après la guerre d'Algérie, au sein des mouvements de résistance internationaux, son nom a circulé.
Nous avons observé que l'attirance qui était là avant avait disparu après l'infection soignée.
Ces informations peuvent aussi servir à autre chose.
On utilise les cellules souches avec le plus grand potentiel, les cellules souches pluripotentes.
Elle prit congé du monde, retirant ainsi sa moitié d'énergie cosmique qui faisait tourner la Terre.
Et cela les expose à un risque majeur.
Donc chaque chaine, ou chaque élément, veut se tourner à droite ou à gauche.
Donc, le score a dû être de 2-1.
» Pourtant, il y avait un organisme qui fournit des logements sociaux qui était prêt à construire nos 100 premiers.
Les habitants des acequias gèrent des ressources rares en eau depuis des siècles et des siècles.
Ton royaume a été divisé pour être livré aux Mèdes et aux Perses.
Elle prévint son arrogant Filleul que s'il trompait la Mort à nouveau, il le paierait de sa vie.
Les Suisses ont une armée intéressante.
OK, merci.
Qu'est-ce qui crée l'illusion ?
Alors on cesserait de craindre l'échec et on cesserait de vivre dans un monde rempli des conséquences du « assez bon ».
D'après notre expérience dans ce continent, nous savons que les coûts de transactions pour entrer sur le marché, et les risques associés sur les marchés agricoles, sont extrêmement élevés.
Le mariage des enfants coûtera des milliards de dollars à l’économie mondiale au cours des quinze prochaines années.
Comment la télévision évolue-t-elle avec le temps, et qu'est-ce que ça dit de notre société ?
Ces types savaient ce qu’ils faisaient.
Tout le monde voulait en faire partie.
Et bien sûr, nous prenons en compte le monde réel -- contrairement au système actuel de rémunération des médicaments.
La manière d'obtenir cette croissance est d'investir, et non de dire que je n'investis pas dans ce continent parce qu'il y a trop de corruption.
En Afrique, il y avait des pays qui luttaient pour leur indépendance.
Je vous montre cette image, car c’est le journal que Tomlinson a vendu pendant 20 ans.
Nous sommes une seule personne avec une seule volonté, une seule résolution, une seule cause.
Faites un tour du pâté de maisons.
Et voilà ce qui vous accueille quand vous arrivez à McMurdo.
Chaque électrode mesure ensuite l'activité électrique du cerveau avec une précision à la milliseconde près.
Et ne me dites pas que c'est la faute des copains et des entraineurs et des pères, parce que les femmes de ma vie sont plus dures avec moi que n'importe qui d'autre.
Il faut réfléchir consciemment sur le terme « blanc » et son histoire, savoir que « blanc » ne peut pas être assimilé à « américain ».
Vous vous en fichez donc ?
Mais la plupart demanderont un rendez-vous dans une clinique faisant partie des « Cliniques qualifiées par l'État ».
Certaines de ces cellules iront jusqu'à se diviser plusieurs milliers de fois.
Une femme est arrivée, il fallait lui faire une césarienne en urgence pour sauver sa vie et celle du bébé.
Je suis convaincu que si nous créons des communautés interconnectées riches et vivantes, nous pouvons contrecarrer le désir des gens de se terrer dans la sécurité d'une communauté homogène se défendant contre les autres.
Pouvez-vous imaginer quelque chose de bon qui viennent du tabac?
Aujourd'hui, 44% du PIB du Kenya passe par M-Pesa, leur plateforme de paiement mobile.
Partout en Inde, les gens retiennent leur souffle dans l’attente de la déclaration d'indépendance après près de deux siècles d'occupation et domination anglaises.
N'ayez pas peur de ce qui a explosé.
Dans la première étude, la situation ambiguë, j'observe l'enfant.
Vous pouvez créer comme un rideau d'eau avec des pixels en eau.
Si vous avez une lésion complète de la moelle épinière, vous ne bougez pas, les ondes cérébrales n'atteignent pas vos muscles.
Je n'ai pas besoin de savoir mais je suis certaine que c'est arrivé à quelqu'un dans cette pièce.
Avec un meilleur contraste, il est plus facile de voir le bord d'une chose.
Quant à Sophie, elle veut Gruffalo la prochaine fois.
D'abord, l'adoption d’objectifs de développement durable , le plan collectif et universel pour l'humanité pour éradiquer la faim, aider le développement économique et sanitaire, selon les objectifs environnementaux.
Ils ont pu reconstituer ce que ces personnes tapaient ; c'était une sorte d'effet secondaire involontaire de leur logiciel.
Il peut être exprimé soit en pourcentage - par exemple, que les infarctus touchent 11% des hommes ayant entre 60 et 79 ans - ou en fréquence - sur la côte ouest australienne, un plongeur sur deux millions mourra d'une attaque de requin chaque année.
Malheureusement, la surexploitation fréquente du mot « stupéfiant » a évincé l'utilisation de mots comme « excellent » et « merci ».
C'est ce qu'on faisait.
Dans des sociétés diversifiées, les règles éphémères ont une force particulière.
Et pendant que nous essayerons d'y voir clair, il y aura encore beaucoup de souffrance générée.
Vous pouvez voir les mouvements sur sa poitrine, et ces petites marques se trouvent là où nous avons implanté nos antennes, nos électrodes.
ce qui les a poussé à en sortir était de recevoir de la compassion de la part des gens dont ils en méritaient le moins, quand ils en méritaient le moins.
Et si je vous disais que votre définition de « quelqu'un de bien » est si étroite qu'elle est scientifiquement impossible à satisfaire ?
Henri ne fit que donner à l'Église un pouvoir de décision.
Les espaces publics doivent -- voila la portion sauvée -- les espaces publics doivent toujours avoir des champions vigilants, pas seulement pour les réclamer au début d'utilité publique, mais aussi pour les concevoir de façon à ce que les gens les utilisent, et puis pour les entretenir et s'assurer qu'ils sont pour tous, qu'ils ne sont pas envahis, violés, abandonnés ou ignorés.
Toutes les sources de souffrance, famines, pandémies, astéroïdes en approche ou la guerre et l'esclavage, font souffrir les gens jusqu'à ce qu'on ait le savoir nécessaire pour éviter que ça ne se reproduise.
Puisque je suis ici -- et j'espère que certaines personnes dans l'assistance sont dans l'automobile -- -- je pense que, si on regarde du côté destechnologies -- nous avons vu les télés prêtes pour le cable et les ordinateurs portables prêts pour le wifi -- ce serait vraiment bien si, d'une minute à l'autre, vous pouviez sortir des voitures prêtes pour le partage.
Si on a un désert sur le continent, et on a un océan à côté, l'évaporation plus importante de l'océan produit une succion et aspire l'air du désert.
quand une voiture reçoit un signal radio, il est traité par un logiciel.
alors il n'encaissait pas les paris, il vendait des tickets de loterie.
Et cette vignette frappe en plein dans le mille.
La seule façon pour elle de se tirer de la pauvreté énergétique est d'adopter des sources d'énergie plus efficaces, moins coûteuses, meilleures pour la santé humaine et pour l'environnement et plus productives.
Nous n'avions pas réalisé que les critiques se joindraient à nous.
Mais avec l'essor des infox, l'essor des vidéos truquées, l'essor des enregistrements audios truqués, nous vacillons au bord de la fin de la réalité, où nous ne pouvons pas discerner ce qui est réel et ce qui est faux.
L'Afrique du Sud joue un rôle.
C’est nous qui avons un problème et nous allons être la génération la plus déconnectée de l'histoire.
En général, pour les hommes, il y a un grand changement à la puberté.
C'est la violence.
Quand ils voient leurs enfants s'instruire, avoir un vrai travail, ils commencent à changer.
Et c'est la liberté de mobilité que mon arrière-grand-père a apporté aux gens qui est à présent menacée, tout comme l'environnement.
Quel est ce phénomène ?
Les grandes découvertes sont protégées par l'incrédulité publique.
Eh bien, on pourrait se demander ce qu'est une société anonyme, et puis-je en créer une et l'utiliser sans que personne ne sache qui je suis ?
Je me suis vu avant de me retourner et ce délai a créé une sensation de dédoublement.
Cette grande urne, disait-il, pouvait lui dire dès qu'un tremblement de terre avait lieu dans le royaume, et la direction dans laquelle il fallait envoyer les secours.
Et si ça ne fonctionne pas, vous leur mettez un masque à oxygène.
Notre système est fondé sur l'idée qu'un type particulier d'anatomie est associé à une identité particulière.
Sauf qu'il s'avère que ce n'est pas le cas et que ce ne le sera jamais.
usines, communautés et emplois.
Ces chiffres, parmi d'autres, démontrent que, si les aidants cessaient de l'être demain, nos systèmes médico-sociaux s'effondreraient.
Non, l’autre c’était un livre.
Écoutons maintenant TRAPPIST-1.
Nous avons tiré notre inspiration des ligues de football et créé un système de classement à trois niveaux où chaque trimestre, si la performance d'un district était en déclin, il pouvait être relégué au niveau inférieur.
Cela nous mène aux émeutes à Cooper Do-nuts en 1959, à la cafétéria Compton's en 1966 et le célèbre Stonewall Inn en 1969.
Aujourd'hui, nous savons que ces minuscules cellules sont les organismes photosynthétiques les plus abondants sur la Terre.
C'est moins que la moité d'un plan.
D'autres utilisent des tâches pour se détourner de la douleur et ces personnes les accomplissent en fait mieux et plus rapidement quand elles souffrent que quand elles ne souffrent pas.
Mes interactions avec mes collègues et mes propres expériences m'ont fait ressentir qu'il s'agit d'un combat universel à tous les niveaux scolaires.
C'est bon pour un joli bronzage, mais sinon dangereux pour le corps humain.
Il l'a dans sa poche.
Votre définition de « quelqu'un de bien », votre définition de « quelqu'un de bien » et celle du chauffeur de taxi -- nous n'avons peut-être pas la même définition, mais peu importe notre définition, cette identité morale est importante pour beaucoup d'entre nous.
En norvégien, c'est même appelé « la membrane de la vierge ».
Le comportement du système comme ensemble ne peut être prévu à partir des seules règles individuelles.
Embrassez la peur.
Les gouvernements des pays en voie de développement l'ont fait pendant des décennies, ce n'est que maintenant avec les indicateurs et les nouvelles technologies que nous pouvons en faire un véritable modèle pour l'aide humanitaire.
Van Gogh et d'autres impressionnistes représentaient la lumière d'une manière différente de leurs prédécesseurs, semblant capturer son mouvement, par exemple à la surface des eaux chatoyantes gorgées de soleil, ou, ici, dans la lumière des étoiles qui scintille et se fond en vagues lactées, dans le ciel bleu nuit.
Des tiers écoutant des voix de femmes ont été capables de placer les locutrices très précisément dans leur cycle menstruel.
Ce sont les murs qui séparent l'intérieur de l'extérieur.
Mon but était que les gens se rendent compte de la redondance des vacances qu'on a tous déjà ressenti.
Je l'ai ensuite défigurée sur le poster en y ajoutant Jupiter.
Les cimetières sont peut-être les monuments aux défunts les plus connus, mais ils sont juste une étape dans notre processus toujours changeant de souvenir et de respect envers les morts.
« Waouh, ça fait beaucoup de m**** » mais je sais que ces ouvriers ont toujours ces sacs dans leur pick-up ou leur hangar.
» Et voici ce qui arrive sans partenaire, quand il n'y a pas de partenaire.
Mais ils en ont beaucoup moins, allant jusqu'à 300 ou moins.
♪ une vision diabolique ♪
aux yeux perçants et aux oreilles nues.
Comment savoir que le premier énoncé est plus susceptible d'être correct ?
Voilà comment on comprend si quelqu'un est en colère, ou veut être notre ami.
Je me souviens du sacrifice de mon père, qui a été torturé tant de fois pour avoir osé manifester contre le régime.
À chaque réussite d'un gouvernement autoritaire en Asie de l'Est, correspond un échec.
Et il m'est arrivé de trouver quelques trucs.
D'abord, nous pouvons louer avec sagesse, sans récompenser l’intelligence ou le talent.
ils sont habitués à partir faire tout ça, se débrouiller tout seuls, sans autre soutien.
Il me faisait des dessins, et l'un d'entre eux représentait les Revos Locos.
Et ils mettent vraiment en application les principes qu'ils défendent, parce que ces bureaux n'ont absolument aucun éclairage électrique.
Quand j'ai commencé à travailler sur le pont nous n'avions aucune formation sérieuse.
Le paresseux est sur cette planète sous une forme ou une autre depuis plus de 40 millions d'années.
Pour qu'il puisse voir des choses dans les lunettes, en fait.
De la même manière, la représentation de notre corps tient compte de la configuration de nos membres, mais pas des cellules individuelles ni même des muscles, car ce niveau d'information n'est pas nécessaire pour prévoir nos mouvements.
Avec un angle de 62 degrés, on produit une jolie forme circulaire que nous associons en général aux fleurs.
Je ne dis pas que les experts n'ont pas massivement contribué au monde -- bien sûr, ils l'ont fait aussi.
Alors que se passe-t-il quand quelqu'un enfile le truc ?
Car notre relation avec notre monde intérieur dirige tout.
J'ai fait venir des acteurs car je les trouvais intéressants et l'idée que c'était très surprenant pour tout le monde, je l'ignorais.
D'habitude, elles se heurtent et se détruisent juste après leur apparition, conservant ainsi l'énergie totale.
Si vous améliorez la diversité des points de vue, vous pourriez faire baisser la réalité partagée.
Je veux leur dire pourquoi le changement climatique importe.
C'est un exemple de logique coercitive, inventée par le grand logicien et créateur d'énigmes Raymond Smullyan.
Depuis des milliers d'années, nous avons pensé à l'émerveillement, écrit dessus, l'avons ressenti, mais nous en savons pourtant très peu sur lui.
La lumière du jour rentrait donc à l’intérieur -- capturée par la partie extérieure de la boite et descendait en illuminant chaque graine.
Pas surprenant, peut-être, mais je tiens le vainqueur.
Nous devons passer du cours magistral sur le tableau à des exercices en ligne, à des vidéos en ligne.
Et bien vous imaginez probablement que le système nerveux dans le corps est un câblage comme dans votre maison.
Mais Linda persévère car, m'a-t-elle dit il y a quelques mois, la contestation lui a donné un sens et une direction.
Le Midwest ne nourrit pas le monde entier, mais il alimente beaucoup de poulets, de porcs, de bétail et il produit beaucoup d'éthanol, utilisé comme carburant et régulé par la politique fédérale.
Cela a permis aux étudiants comme Michel de bénéficier d’une formation de haute qualité en Afrique.
Après des années d'occupation soviétique, l'Estonie a regagné son indépendance mais nous nous sommes retrouvés sans rien.
Donc Rattray considérerait tout cela comme une religion.
En prenant le développement émotionnel de nos élèves au sérieux, nous avons cessé d'exclure -- tu déranges, sors -- et avons privilégié la confiance et le respect.
car les élevages d'insectes peuvent être de petite taille, très productifs, tout en étant relativement bon marché à entretenir.
Cet auteur s'appelle Qohelet, c'est un type énigmatique.
Il n'y a rien de mieux que de couper un morceau de bois et d'essayer de le faire bouger.
Et vous surdosez.
« La vérité de qui ?
Mais moi, je travaille aux soins intensifs.
Et nous avons besoin que les nouveaux gardiens incorporent cette espèce de responsabilité dans le code qu'ils sont en train d'écrire.
Le livre est plein d'histoires sur la résilience et le génie des Afro-Américains.
Je me suis toujours intéressé aux objets, les objets physiques de tous les jours, comme ceux sur cette table, auxquels cette famille ne fait pas attention.
Je veux les montrer sous une belle lumière.
C'est à quel point cela peut être bon.
un est l'estime de soi, l'autre est quelque chose qui est adéquat, approprié, vous faites partie de quelque chose qui vous dépasse et cela vous connecte à un ensemble plus grand.
J'ai oublié les autres plantes.
Emily, approche-toi.
Oui, je l'ai fait à cause du second point que j'ai mentionné, parce qu'en démocratie en particulier les règles sont là pour tout le monde.
Et j'en suis venu à la conclusion que nous avions développé une très bonne qualité de vie si vous êtes une voiture.
C'est un gouvernement et un peuple qui veulent contribuer au reste du monde et qui ont de l'imagination et le courage de se tourner vers les autres, plutôt que de ne penser qu'à eux.
Un critique d'art chinois a peint ce tableau.
Ne devrait-on pas avoir la même politique en place qui nous protège globalement, indépendamment des frontières ?
Je voulais qu'il change.
Un des objectifs de l'aéronautique est de développer les prochains carburants et biocarburants avec des ressources nationales, sûres et écologiques.
Malheureusement, les calories dépensées par les mères otaries pour nager sur cette distance supplémentaire, ne leur laissent pas assez d'énergie pour allaiter leurs petits sur l'île, ce qui mène à un déclin de la population.
Quelle raison sérieuse un étudiant de Harvard pourrait bien avoir d'être malheureux ?
Tant et si bien que -- regardez ceci.
La différence de mortalité équivaut à environ 1 200 décès supplémentaires chaque année dans ces régions minières en prenant en compte d'autres risques.
la personne à laquelle elles font référence.
J'avais l'habitude de dire, l'Amazonie appartient à l'humanité, et aussi que l'humanité doit s'en occuper comme le font les indigènes.
En somme, ces micro-organismes peuvent nous obliger à repenser la façon dont on conçoit nos villes, donnant ainsi vie à nos jungles de béton inanimées.
On est passé des postes de télévision avec quatre chaînes de mon enfance à l'illusoire infini du câble et du streaming.
Donc l'énergie qu'il a créée a été super dans la phase de départ mais quand est venu le moment de la participation, rien ne fut vraiment accompli.
Vous pourriez demander, qu'est-ce que la finance comportementale?
Je trouve que nous devrions plutôt être « maintenant-iste ».
La plupart des questions étaient censées.
Le contraste des taux d'alphabétisation est particulièrement fort entre les femmes chinoises et les femmes indiennes.
Nous devrions acheter un passeport pour Shondaland.
Il leur faut beaucoup de travail pour trouver et suivre les comptes associés à ces centres d’intérêt.
Et voici le problème.
Mais j'avais toujours eu cette impression, d'avoir fait le meilleur choix que je pouvais faire étant donné qui j'étais alors, compte tenu des informations que j'avais.
Je suis née en 1993 dans la partie nord de la Corée du Nord, dans un village appelé Hyesan, qui est à la frontière avec la Chine.
Mais pour moi, j'étais une adulte, et c'était honteux, je devais apprendre comment coordonner ma nouvelle gorge avec ma langue, et mes nouvelles dents, et mes lèvres, et à inspirer l'air, et à faire sortir les mots.
Nous passerions d'une stratégie de limitation des dégâts à de la prévention.
B. J'en ai fait un, le voilà.
Avec tout le respect que j'ai aux propriétaires de limaces domestiques.
Ce n'est pas juste.
Ce n'est pas juste.
Il est admis que pendant environ 1 800 ans, il n'y a pas eu la moindre croissance.
« Et je nomine » Et il l'a envoyé à Boston.
Nous nous occupons d’environ 200 000 hectares de forêt tropicale.
Elle adore son reflet.
» Mes parents étudiaient pour devenir pasteurs de l’Église méthodiste unie mais ne l'étaient pas encore.
De même, des changements dans les constantes des lois naturelles peuvent se faire si lentement qu'ils ne seraient observables que sur la durée de vie de l'univers.
Elles veilleront sur vous pour le restant de votre vie.
Mais avant d'aller dans les vestiaires, j'ai travaillé 10 ans à l'émancipation des filles.
Le dernier bip était Jesse Owens.
On présente aux joueurs deux paysages urbains et on leur demande lequel est plus beau, calme et joyeux.
Boom, boom, boom, boom, les étudiants étaient en train de discuter et d'interagir les uns avec les autres.
Ces nanoparticules biologiques se trouvent dans la salive, dans le sang, dans l'urine et dans le suc pancréatique.
C'est une ville construite pour un pèlerinage hindou appelé la Kumba Mela, qui se tient tous les 12 ans, en plus petites éditions tous les quatre ans, et qui se déroule au confluent du Gange et de la Yamuna, en Inde.
Ni dans ceux qui les mettent dans les rayons.
Voici donc la ligne du 50% c'est à dire le choix au hasard.
Permettez-moi d'illustrer ce point en vous amenant dans ce village qui s'appellle Budrus.
Toutes les choses de la Terre et dans le ciel ont de l'énergie à exploiter
La plupart des gouvernements ne reconnaissent même pas leur rôle et ne les protègent même pas.
« La civilité ne signifie pas d'apaiser ou d'éviter les différences importantes.
Charles Kenny nous apprend que l'alphabétisation mondiale est passée de 25% à 80% au cours des 130 dernières années.
se marier plus tard contribue à mettre en place les deux autres éléments qui préservent du divorce.
Une compréhension profonde de la beauté de ce que nous pouvons faire n'est pas encore là.
Ils ont, par exemple, été plus impliquants.
Vous n'avez pas payé pour ça.
La robotique souple est un nouveau domaine qui commence juste.
Peut-être que mon collègue était embarrassé, peut-être que mon amie s'inquiétait pour moi, et peut-être que mon mari était plutôt compatissant.
D'autres signaux d'alarme de la tragédie sont ignorés constamment au cours de la pièce.
Voici les descendants de Hans Frank qui était le conseiller juridique personnel d’Hitler et gouverneur général de la Pologne occupée.
On voit l'exploitation forestière illégale venant du sud, et les trafiquants de drogue essaient de traverser le parc pour aller au Brésil.
Les soies fabriquées par une même araignée peuvent avoir des séquences de répétition radicalement différentes.
Je vous invite vivement à investir votre temps et votre énergie dans des personnes qui font de la recherche pour la beauté de la science.
Pourtant, malgré cela, presque aucun de nous n'a jamais entendu l'espace.
On peut faire de même pour le cancer du poumon et pour toutes les autres maladies.
Premièrement, nous voulons savoir où sont les poissons, alors regardons où ils sont.
Nous devons en retirer le fait que nous sommes au point de vivre un saut quantique dans le progrès absolu.
Quand il a annoncé son idée à ses collègues, ça les a fait rire.
Ce sont deux robots nettoyeurs différents qui ont des idées différentes quant au nettoyage.
Ma grande sœur Claire est devenue une jeune mère et une pro pour faire avancer les choses.
Il ne peut pas survivre très longtemps dans le corps.
Le jouet fut un bide absolu, et il fut presque complétement oublié à la fin de l'année.
Il suffit donc de vérifier avant qu'il soit épuisé.
Des amis d'amis l'ont dit à des amis et ces amis l'ont apparemment dit à d'autres amis, d'autres inconnus et aux serveurs de leur café, jusqu'à ce que quelques jours avant mon départ, il semblait que tout le monde avait mon adresse mail.
« Il n'y a pas moyen que vous existiez et soyez heureux ici.
Et ils ont apporté le changement.
Finalement, Boonlua s'est remis avec une facilité impressionnante.
Et en changeant, non seulement vous vous rendrez la vie beaucoup plus facile, même bien meilleure, mais aussi le secteur de la santé en profitera.
impoliment, interrompre, odieux, déranger.
A nouveau, dans mon esprit, cela est un exemple de quelqu'un contournant les règles.
À ma grande surprise, éliminer les émissions nettes de CO2 de l'économie en 20 ans seulement est en fait assez simple et assez bon marché, pas très bon marché, mais certainement moins cher que le coût d'une civilisation qui s'effondre.
Un groupe appelé Los Carpinteros.
30 milliards de dollars, c'est plus important que l'aide totale apportée à l'Afrique chaque année.
C'était sans doute le cas.
C'est totalement en faveur des riches.
Elle est entièrement exempte de motif.
Passons aux astuces pratiques.
Je vois un monument géant étincelant de notre panique collective, ça me pousse à vouloir comprendre pourquoi élever nos enfants est associé à tant d'angoisse et tant de confusion ?
Ces lignes rouges et ces lignes vertes représentent les différences entre ce que nous attendions et ce qui s'est réellement produit.
Un pays a beaucoup de jardiniers, et l'un d'entre eux est le gouvernement.
Puis, nous formons des cercles pour organiser des rassemblements,
» Mais pour la majorité de nous ici, on sait que cela ne se passe pas comme ça.
Nous avons pris ceux qui étaient autour de vous.
Tout à coup, ça nous montre les mêmes informations que celles contenues dans les 1 et zéros, mais ça nous la montre d'une façon entièrement différente, une façon qu'on peut comprendre immédiatement.
Je pense que c'est génial.
Presque tous les jours, les gens recueillaient les corps de leurs proches dans les rues.
« Ruby, je vois bien que tu parles.
On utilise des mots pour nommer ce qui ne se nomme pas.
Comment pouvez-vous savoir que vous avez aimé quelque chose qui indique un trait qui pour vous n'a rien à voir avec le contenu de ce que vous avez aimé ?
Et c'est juste le commencement.
On le constate quand ça va mal.
De là naît une étoile.
« Je dois gagner autant d'argent que possible pour me protéger du monde à venir que je suis en train de créer en gagnant cet argent ainsi ».
Une terre où chaque champ cache une tombe, où des millions de gens ont été déportés ou tués au 20ème siècle.
Pour faire court, ce syndrome m'empêche de prendre du poids.
En quelques jours, les capteurs de glucose doivent être déplacés et remplacés.
Nous sommes légions.
Alors que nous vivons de plus en plus longtemps, survivant à des maladies et blessures qui auraient tué nos grands-parents, même nos parents, la grande majorité d'entre nous feront des allers-retours entre ces univers, passant une si grande partie de notre vie quelque part entre les deux.
On leur donne ce jeu de données en leur demandant « Trouvez comment conduire cette auto ».
C'est un chuchotement, une étoile, c'est dire « Je t'aime » dans sa main avant d'effleurer l'oreille de quelqu'un.
Retenez-vous votre respiration ?
Aux États-Unis, l'Américain moyen dépense 3% de son revenu en énergie.
Alors, en utilisant l'évolution dans la biologie, et dans la biologie organique, pour moi, c'est très attrayant, très excitant.
J'ai rarement un thème.
Pouvons-nous voir cette image ?
Mais principalement ce que vous devez savoir pour découvrir si vous êtes malade ce n'est pas vos prédispositions, mais c'est en fait ce qui se passe dans votre corps en ce moment.
Merci beaucoup, Glenn.
Il y a la nanotechnologie qui arrive, les nanomatériaux.
Je peux l'allumer et le jeter par terre et essayer de le piétiner.
» Enfin, 5 à 10 % des patients auront des symptômes qui empireront.
Je vais vous raconter l'histoire d'une de ces villes, une ville de sept millions d'habitants, mais qui est une mégapole temporaire, éphémère.
Ils trouvent le corps trop désorganisé, trop peu fiable, pour garantir la vie éternelle, alors ils misent sur la troisième histoire d'immortalité, plus spirituelle, l'idée qu'on peut abandonner notre corps derrière nous, et continuer à vivre sous la forme d'une âme.
L'idée est que nous allons éliminer des tonnes de kilomètres parcourus par la nourriture, d'énergie gaspillée, et de la surpêche du thon en créant du thon, ou tout autre produit exotique ou élément originaire d'un endroit très lointain, en les remplaçant par des produits locaux et bios ; nous avons donc une pastèque du Wisconsin.
C'est bon d'être précis.
Si le salaire par tête est entre 2 000 et 4 000 dollars par an, on aura probablement 33 ans de démocratie.
C'étaient d'anciennes empreintes, mais, pour s'amuser, il a tourné et a commencé à les suivre, et je peux vous dire, vu la vitesse à laquelle il avançait sur ces empreintes de coussinets, que cet homme avait l'équivalent d'un doctorat en pistage.
Il a développé une infection liée à une superbactérie et il en est mort.
Ils sont également, vous le savez probablement, un peu foutus.
Certains d'entre vous me comprennent sûrement.
J'ai donc l'approche d'un pilote professionnel avec le respect d'un pionnier face à Mère Nature.
Mais plus important, on peut élaborer un modèle de solutions efficaces pour nos communautés.
C’était une pratique aride, solitaire et dénuée de joie dans laquelle je m’étais engagé car on m’y obligeait.
« Abandonnez la carotte.
Et il y a de nombreuses raisons pour lesquelles je crois que c'est possible.
« J'adore Nathan Lane !
Donc les traditions deviennent plus importantes, et non pas moins importantes.
Le problème est que la production de masse a ses contraintes, en fabriquant des millions d'objets identiques sans créer un objet unique et personnalisé.
Ce jour-là, nous ne pensions pas à la Lune, nous observions la planète.
Les pics-verts, eux, donnent des coups de bec, tapent leur tête sur un bout de bois des milliers de fois par jours.
La première manière dont nous l'avons fait.
» Et je n’ai pas pu répondre parce qu’aucune de ces entreprises, en dépit de leur valeur et de leur professionnalisme, ne calcule ou révèle leurs externalités.
Il est fort plus probable que sans le nationalisme, nous serions plongés dans un chaos tribal.
On peut également mettre un plafond sur la part de marché qu'ils prennent sur les disques durs, qui est assez impressionnante.
Mais je n'avais jamais entendu parler d'une initiative adaptée aux enfants.
Et maintenant, voici le début de l'ère de la robotique portable.
» Lors de notre premier essai, plus de 300 médecins ont fait la promesse de transparence totale.
Comme un et un font deux.
La version principale de la théorie des cordes prédit un multivers composé de 10 à 500 univers.
Vous voyez, j'étais destinée à devenir tribologue.
J'ai finalement commencé ma recherche avec 86 étudiants de mon lycée, âgés de 13 à 18 ans.
Mais tout ça n'est pas pertinent, parce que la question de savoir si le progrès a eu lieu n'est pas une question de foi, ou de tempérament optimiste voyant le verre à moitié plein.
Arriver à réunir toutes ces observations ne se fait pas sur un coin de table, même si vous avez une grande table.
Il est parti.
Environ 90% des médicaments prescrits sont des génériques à bas coût.
Et ce qu'il y a en dessous est ce qu'on appelle la bureaucratie.
Bien plus de trois millions de personnes ont passé la frontière et ont trouvé refuge dans les pays voisins, et seulement une petite proportion, comme vous le voyez a continué jusqu'en Europe.
Durant plus d'un siècle, ce voyage est resté inachevé.
J'ai 14 ans.
Ce truc tourne autour du Soleil à 15 kilomètres par seconde, 30 kilomètres par seconde.
Et ils ajoutent une note d'usage qui vaut la peine d'être lue.
Même si l'idée d'un voyage vers la Lune avec une telle machine ne nous semble plus très perspicace ou techniquement créative, ce qui est fondamental chez Godwin est sa description d'aller sur la Lune, non pas en rêve ou par magie, comme chez Johannes Kepler, mais grâce à l'invention humaine.
J'appelle cette stratégie la stratégie du « Nous sommes visibles et nombreux ».
Ma grand-mère voulait être enterrée dans son pays natal.
C'était une nouvelle terrifiante, car je ne connaissais ni les maladies chroniques, ni les handicaps.
Si j'ai des enfants ou des petits-enfants, peut-être passeront-ils ce jour-là avec moi.
On appelle cela l'auto-dissémination.
Cachée dans cette question, il y a la clé de la science du bonheur.
En donnant leur forme aux lettres, je peux décider avec plus de précision ce que je veux dire et comment, au-delà du texte littéral.
Et une fois les données rassemblées, voici ce qu'ils ont trouvé.
Mais à présent mon objectif est de changer le visage du leadership, de le rendre plus diversifié-- et non pas comme une case à cocher et que les chefs pensent s'être conformé à quelque chose ou avoir été politiquement correct.
Tenez une lampe torche derrière votre pouce.
Et voilà une vidéo à haute vitesse du paquet de chips.
Que l'Iran fut un temps une société séculaire, et que nous embrassions la démocratie, et que cette démocratie nous a été volée par le gouvernement américain, par le gouvernement anglais.
En fait, la plupart d'entre nous faisons tout notre possible pour éviter de réfléchir au fait de se tromper, ou du moins pour éviter de réfléchir la possibilité que nous avons tort.
Il est resté attaché au pacifisme tout au long de sa vie et a été emprisonné en 1944 comme objecteur de conscience à la Seconde Guerre mondiale.
Dans cette expérience, vous répartissez au hasard des personnes dans des zones de dynamitage et dans des zones où il n'y a pas d'explosifs au-dessus de leurs têtes.
» Je devais l'ignorer pour lire l'adorable SMS qu'elle m'avait envoyé.
Qu'est-ce que cela signifie de penser que vingt ou trente ans avant l'abolition de l'esclavage, des gens apprenaient à lire, et apprenaient à compter.
Vous espériez que votre stage vous offrirait une expérience utile.
Faire ce saut vers l'avant n'est pas une idée si farfelue.
Il y a de plus grandes incertitudes sur la qualité de l'eau à venir.
Alors, dès les années 90, incroyable mais vrai, ils étaient auto-suffisants dans le domaine nutritionnel, mais ils en ont payé le prix.
En revanche, on pourrait geler les effets de l'agriculture et mieux cultiver les terres dont nous disposons.
Pirater la « Matrice » est une autre chose que l'IA fera si elle en a l'occasion.
Il y a encore 15 ans, les scientifiques ne s'intéressaient pas vraiment au lien fraternel.
Mon ventre était la preuve que j’avais échoué, qu’il m’avait laissée tomber, qu’il était brisé.
Les bébés nés dans les familles les plus riches seraient également inclus dans le contrat social, mais ils bénéficieraient d'un compte d'environ 500 dollars symboliques.
Nous ne savons pas exactement ce que voit une abeille, de même que vous ne savez pas ce que je vois quand je dis que ça c'est rouge.
Alors qu'ils transmettaient son message, elle arracha quelques feuilles de l'herbe et s'enfuit.
Mais ça ne peut pas être ça.
Et, en principe, c'est une très bonne chose.
A l'heure actuelle, presque un milliard de personnes dans le monde n'ont pas l'électricité chez eux.
Je n'ai pas commis mon agence.
5000 mètres, les plus chaudes bouches à 407 degrés Celsius, dans le Pacifique Sud et aussi dans l'Arctique là où on n'en avait pas trouvé avant.
Les seigneurs et propriétaires réagirent en retirant l'accès aux pâturages, faisant de la population paysanne des mendiants.
C’est quelque chose comme 8% de la production agricole mondiale.
Il y a quelques années, Kevin Lafferty a amené un groupe de scientifiques dans trois estuaires californiens et ils ont pesé et disséqué et enregistré tout ce qu'ils trouvaient, et ce qu'ils ont trouvé étaient une abondance de parasites.
La magie de la scène dépend presque entièrement de l’erreur de vitesse.
Je vais avoir 77 ans et je réalise que je n'ai plus rien à prouver, que j'ai moins à perdre et que je suis plus impatiente sur tous les fronts.
Quels genres de parfums hallucinants pourrions-nous créer avec les capacités d'une intelligence artificielle avancée ?
Quand ils entendent une ouverture, ils grattent le tronc et ôtent les fibres avec leur doigt du milieu en forme d’aiguille.
Des grimoires de rituels secrets, des secrets troublants dans la lignée familiale, des terreurs si intenses que leur seule évocation conduit à la folie.
» Ou, « Il n'arrête pas de me violer Il m'a dit de ne le dire à personne.
Nous commençons à laisser tomber.
un pour les riches et un pour tous les autres.
Devant ta porte le monde attend.
Se débarrasser du moustique supprime une source de nourriture pour un bon nombre d'organismes comme les grenouilles, les poissons et les oiseaux.
L'idée néolibérale selon laquelle l'inclusion est un luxe fantaisiste à s'accorder si et quand nous avons de la croissance est fausse et à contre-courant.
La concentration du patrimoine est bien supérieure à celle des revenus.
Vous devez deviner « améliorer.
Les fourches viendront nous trouver si nous ne traitons pas ce problème.
Représentés dans des sculptures Taino avec un dos tuméfié et des bras émaciés, le caracaracol est à la fois maudit et béni de devoir relier les deux mondes.
« A quelle vitesse l'enfant moyen apprend-il à lire en classe ?
» Donc, pour mon doctorat au MIT Media Lab, j'ai conçu des emboîtures de prothèses personnalisables rapidement et à bas coût qui sont plus confortables que les prothèses traditionnelles.
Je suis petit.
« Est-ce que les lunes peuvent avoir des lunes ?
Nous pouvons tous nous représenter des astronautes dans l'espace.
où commence John ?
En étant partout, accessible et pertinent, j'espère faire de la lecture une habitude quotidienne, aussi facile et sans effort que consulter son courrier électronique, réserver un billet en ligne ou commander ses courses.
Et c'est ainsi que j'ai voyagé en Afrique du Sud, où j'ai eu l'occasion de comprendre comment Nelson Mandela a devancé son temps en anticipant et en projetant son contexte politique, social et économique.
Prenons 100 000 personnes dans une manifestation pacifiste; un idiot ou un agitateur se met à jeter des pierres.
Il suffit de te retourner et admirer la vue.
Comme je l'ai dit plus tôt, l'idée de découvertes dans ce monde trépidant dans lequel nous vivons, semble être quelque chose que l'on ne peut faire désormais qu'avec les voyages dans l'espace, mais ce n'est pas vrai.
Dans les environs, des douzaines de reines construisent leurs propres armées de fourmis.
Je conduis un monospace, le genre où les portes s'ouvrent sans que j'aie à les toucher.
Je me souviens quand la cryptomonnaie ou le commerce automatique étaient l'idée de quelques renégats dans les institutions financières du monde du commerce automatisé ou en ligne pour la cryptomonnaie.
Quand il tombait, elle plongeait pour le récupérer, en bataillant contre de vifs courants pour y parvenir.
En fait, ça sonne vraiment gnangnan de le dire debout ici sur cette scène, mais lorsque vous essayez de le mettre en pratique, c'est vraiment puissant.
Quand on a commencé, on n'a pas trouvé de réseau fiable pour envoyer les données, surtout depuis les hôpitaux à la campagne.
Si vous craignez être en chemin vers la maltraitance ou y être déjà, vous devez consulter des experts pour obtenir des conseils sur comment partir sans risque.
Suite à ces transactions, Jura a neuf épouses, 32 enfants et 63 petits-enfants.
C'était une histoire remarquable, mais Faiza avait gardé le meilleur pour la fin.
J'essaie de jouer un rôle en créant l'étincelle qui les poussera à poser les questions qui m'ont préoccupée toutes ces années.
Elle est utilisée pour faire taire les manifestants pour les droits civils au XXe siècle.
Et bien ce qu'il fait c'est faire des tours d'une façon ivre sur sa tête dans un lent mouvement tout à fait imprévisible.
Alors ce n'est pas un problème de ressources, c'est un problème de motivation.
Enfin, je devais connecter ces informations afin de pouvoir les lire.
Les policiers de l'État qui lui servaient de chauffeurs le suppliaient de la mettre, mais il ne le faisait pas.
Et puis -- j'accepte des applaudissements.
« La vie n'est pas une courte bougie pour moi mais une sorte de splendide torche dont je me saisis pour l'instant, avant de la transmettre aux générations futures.
Nous pouvons prendre l'idée d'incitations incluses dans le revenu universel, et l'étendre à d'autres domaines.
♫ Sur mon oreiller ♫ ♫ En sécurité dans mon lit ♫ EW: C'est Georgie d'Angleterre.
Mon premier rôle de maire a été d'aider notre communauté à nous voir, nous, nos voisins, pas que chez les gens victimisés par la violence mais aussi chez les contrevenants.
Alors le binaire est-il la clé de tout l'informatique ?
Environ 20 000 $ US investis en biens et services commerciaux chaque année.
Au lieu de ça, vous pouvez créer une recette pour préparer une équipe à l'inattendu.
C'est le commandant de tout le bataillon Bruin.
« Cascade ».
L’œuvre de Murakami trouble les périodes historiques et puise dans de multiples traditions culturelles.
On pourrait croire que nous nous tenons debout sur la terre ferme, mais ce n'est pas le cas.
J'en ai discuté avec le professeur Simon Baron-Cohen qui est professeur de psychopathologie développementale à Cambridge.
Je veux dire quelque chose à mes camarades nord-coréens qui vivent dans l'obscurité.
J'aimerais prendre un moment pour répondre à des questions fréquentes.
En général, les substances passent de là où elles sont abondantes à là où elles le sont moins, ou d'une source à un puits.
Une fois pour toutes, être mondialiste ne signifie pas trahir votre pays.
nous l'avons surnommée : « la Cascade du Rabbin ».
On peut imaginer cette merveilleuse possibilité alternative.
Vous pensez peut-être que c'était effrayant, mais en fait aucune drogue ne peut vous emmener aussi loin que la pensée d'être Jésus Christ.
Pour nous, pour moi, tout ce qui compte, c’était de mettre les voix des enfants en avant pour leur donner les outils afin de bâtir un monde harmonieux et durable.
Construire son identité, c'est changer le monde.
Peter a pensé que cela était tout à fait injuste et a réessayé de le signaler.
Mais une simulation sur ordinateur est une sorte de modèle.
Et donc, nous parlons de plans parallèles de l'existence, un peu comme la jaquette d'un livre et le livre qu'elle couvre.
Nous devons donc choisir les plus intéressantes.
Penchons-nous sur l’art maintenant.
J'étudie ce que nous pouvons apprendre de l'écoute de la voix, dans différentes disciplines comme la neurologie, la biologie, les sciences cognitives, la linguistique.
C'est pourquoi la diffusion de la notion de l'Etat de droit est un aspect si important de nos missions à l'étranger.
Pour qu'elle ait un sens, nous devons y participer chaque jour.
Nous prenons un tube en verre de la taille d'un cheveu, un capillaire, et nous collectons cette minuscule gouttelette.
Et pourquoi des centaines de millions de personnes dans le monde se rassemblent pour les regarder ?
Dès l'âge de six ans, j'avais préparé un sac avec des vêtements et des boîtes de conserve que je gardais dans mon placard.
Peu après, un prof est accouru, par les mêmes portes, hurlant à tous de se cacher sous les tables, un type armé était là.
J'ai plaqué mon emploi chez Accenture.
C'est un état cérébral.
Ils drapent sur des mannequins de taille 36 et ils font des croquis sur des corps qui sont très élancés et qui ne sont pas proportionnés.
On croit que le voile a été enlevé, le voile du bonheur, et que maintenant on voit clairement.
Le fonds géant serait vide au départ, il émet quelques titres, et quelques actions, et c'est ce qui génère du capital.
Il a pu obtenir son indemnité d'invalidité pour lui et sa famille.
Laquelle gagnera un championnat ?
C'est l'idée au cœur du rêve américain.
Le protocole de Montréal n'a pas été créé par les gouvernements et les industries ou par des organisations environnementales et des scientifiques.
Et, à ce propos, certains avancent que la tristesse est non seulement inévitable, mais qu'elle est essentielle à la vie.
Pour le rythme, on utilise une structure appelée règle de Golomb, ce qui signifie que le début de chaque paire de notes est différent aussi.
En fait, on a découvert que chacun des résultats professionnels s'améliore.
Quelque chose ne va pas, et vous direz que ces mots ne sont probablement pas Anglais.
Il y a aussi des composés dans lesquels un ou plusieurs hydrogènes en ammoniaque sont remplacés par un groupe plus complexe.
Je comprends tout sur ce sujet, tous les risques.
» Et c'est vrai, vous savez.
Confrontés à l'absence.
Mais je ne l'ai jamais senti, je n'étais pas un prisonnier.
Le monde est bien meilleur grâce aux philanthropes du passé.
En vol, il sera plus silencieux qu'une Prius sur l'autoroute.
En fait, certains d'entre vous pourraient bien savoir que l'enseigne du barbier, aux rayures rouges et blanches, représente les bandages ensanglantés du chirurgien-barbier, et les récipients à chaque extrémité représentent les pots dans lesquels le sang était recueilli.
Et ils sont vulnérables à une mauvaise utilisation, délibérée ou non.
Ces affaires sont sujettes à controverse et, en tant que Shinnecock et juriste, elles m'amènent à remettre en question le sens moral d'un monde occidental où on octroie à une entreprise la personnalité juridique, mais pas à la nature.
L’hypothèse de l’habitat.
Parce que c'est ce que nous ne faisons pas.
Vous avez déjà eu l'expérience où vous conduisez jusqu'au boulot, arrivez et pensez, « Mon Dieu, je ne me souviens pas avoir conduit.
mon peuple au Sénégal.
La première question est de savoir pourquoi la croissance de la Chine a été beaucoup plus rapide que celle de l'Inde.
Nos villes les plus fragiles avec les plus prospères, Démarrer rapidement un procédé d'apprentissage et de collaboration et de partage des méthodes, de ce qui marche et ce qui ne marche pas.
Oui, elle brûle encore du charbon.
Presque deux kilomètres.
Et mon œuvre va devenir une façon de tester l'humanité d'une conversation et les éléments perdus dans la traduction.
Était-ce l'invention des téléphones ou l'essor des chemins de fer ?
Cela est vrai même après avoir rebondi sur un ou plusieurs murs.
Quoi que tu aies fait, on peut trouver une solution ensemble, d'accord ?
Le vainqueur de cette guerre industrielle fut Joseph-Marie Jacquard.
Elle m'a tendu cette serviette chaude -- chaude, humide, blanche comme neige.
C'était très simple.
et engloutir de plus en plus d'emplois et tâches perçus actuellement comme étant préservés de l'automatisation.
Si nous pouvions activer des cellules, nous pourrions voir quels sont leurs pouvoirs, ce qu'elles peuvent déclencher et supporter.
Face au problème, jamais je n'abandonne.
Il n'existait pas de subventions pour ce type de film.
Et on dit au joueur de se rappeler de l'expérience de cette force et d'utiliser son autre doigt pour appliquer la même force sur le doigt de l'autre joueur, avec un diffuseur de force — et ils le font.
Les premiers membres ont formé le conseil suprême, ou Aréopage.
Il en va de même pour Mlle Jenner.
« J'ai consacré 12 ans de ma vie à être un esclave.
Ce n'est qu'en reculant, et en reculant encore plus, et en restant immobile, que nous commençons à voir ce que ce motif signifie, à comprendre la vue globale.
Il a parcouru l’Europe, pendant la Seconde Guerre Mondiale, volant, extorquant et quelque fois achetant divers tableaux pour sa collection.
Et les algorithmes de gestion du trafic regroupent les personnes par destination pour placer les passagers et les cabines vides où ils doivent être.
Mais même pour Chung, être serveuse est difficile.
Nous faisions aussi d'autres pilotes.
ce qui se dit à la réunion reste à la réunion.
Mais remarquez immédiatement la courbe nettement différente que nous atteignons avec la ligne bleue.
Mais c'est sublinéaire, et cela se traduit ainsi, si vous doublez la taille de l'organisme, vous n'avez en fait besoin que de 75% d'énergie supplémentaire.
C'est maintenant aux dirigeants d'entreprises dans le monde d'ouvrir vraiment leurs yeux pour voir ce qu'il se passe en Chine, d'y penser et de passer à l'action.
Cette technique a été développée dans les années 80, et les scientifiques qui y ont contribué ont gagné le prix Nobel de physique en 1997 pour leur découverte.
Mon ex-mari et moi l'avions adopté, et après environ six mois, nous avons réalisé que c'était une épave.
Détendez-vous, ce n'est pas le cas.
Nous avons commencé à travailler sur un prototype après que la maquette a été approuvée, et le prototype a pris un peu plus longtemps que nous pensions.
Je vous invite donc tous à accepter l'idée de biens communs universels.
En Afrique, le climat continue de changer.
Et puis il y avait d'autres invités qui étaient censés commenter lorsque le profil d'un candidat était présenté.
Et vous ressentez quelque chose par rapport à ça.
« Quelle sorte de soucis ?
Le quartier était une prairie.
Vous vous retrouvez complètement handicapés.
Mais ce que signifient ces 86 milliards de neurones est aussi important.
« Il traverse une période difficile, je veux juste être sûre qu'il sache que je le voie.
Mais là encore, c'est surprenant.
Parfois, il y a des collisions accidentelles sur scène.
Si tous les élèves somaliens devenaient enseignants -- tous ceux finissant leurs études supérieures -- nous n'aurions pas assez d'enseignants.
La première est la chasse.
Et ceux d'entre vous qui l'ont déjà fait savent que ce n'est pas quelque chose de facile.
Un agent de patrouille frontalière achète un raspado, un dessert glacé, à un vendeur à quelques mètres, nourriture et argent sont échangés à travers le mur, un événement complètement normal rendu illégal par une ligne tracée sur une carte et quelques millimètres d'acier.
Bien Peut-être que l'étude du langage ne mènera pas à beaucoup plus de maîtrise linguistique.
C'est un système d'exoplanètes découvert en février 2017.
J'ai été réveillée tôt ce matin-là chez mon père dans la banlieue d'Alger, en Algérie, par un tambourinement incessant à la porte d'entrée.
Trois, si tu consommes de la drogue, je veux que tu connaisses certaines choses, parce que l'important pour moi, ton parent, c'est que tu rentres à la maison en sécurité en fin de soirée et que tu mènes une bonne vie d'adulte en bonne santé.
On ne sait pas que vous êtes là, il serait donc courtois de commencer par dire bonjour.
Il a été secouru par un groupe d'Indiens isolés appelés les Matsés.
Au cas où j'en aurais besoin.
Nous avons commencé à Humacao.
Je devais avoir la foi.
Et aujourd’hui, nous le fabriquons à partir de vos vieilles choses, et ça va directement dans de toutes nouvelles choses.
le fait de tout rendre gratuit et le pouvoir presque surnaturel de l'entrepreneur en technologie.
En tant que pompiers, mon équipe et moi sommes chargées de sauver des vies humaines et des biens de sinistres comme les accidents de voiture, incendies et aussi les urgences médicales.
regarder autour pour voir ce que les autres faisaient.
Toutefois, le manque de méthode appropriée à cette époque l'a empêché d'identifier ce mécanisme au niveau moléculaire.
Qu'en serait-il s'il n'y avait plus d'accès aux bibliothèques publiques ?
Je ne haïrai pas pour vous ni même ne vous haïrai.
Mais des entreprises comme Samsung, Kia ou Hyundai ont investi dans l'innovation, rendant les biens plus abordables pour beaucoup plus de gens.
Cette image montre les outils utilisés pour exécuter la MGF sur les filles.
C'est un jour historique.
Quand on presse la pointe de l'instrument contre le tissu, le mécanisme s'élargit vers l'extérieur et appuie contre les parois.
À présent, ils rentrent dans votre poche ou sur votre poignet.
Et en tant qu'adultes, nous ne sommes certainement pas seuls.
je n'avais pas de leucémie, ma numération globulaire était redevenue normale et les chèques d'invalidité ont vite arrêté de venir.
L'important c'est que cette technique a été démocratisée.
Mieux encore, ils représentent la collation idéale pour un petit poisson comme moi.
Et nous avons pensé que ces personnes devraient être largement reconnues et montrer que la connaissance et les compétences qu'elles possèdent sont universelles.
elle avait un cancer du poumon au stade 3.
nos corps sont translucides, c'est-à-dire qu'ils ne bloquent ni ne réfléchissent complètement la lumière.
Les perdants, 99% des espèces qui ont vécu, sont mortes -- tuées par le feu, l'inondation, les astéroïdes, la prédation, la famine, la glace, la chaleur et l'effet délétère de la sélection naturelle.
On le place ensuite dans une machine, comparable à un four, et nous sommes capables de créer cette structure et de nous en servir.
Certains appellent ça de l'entrepreneuriat social.
Elle a fait de nombreuses découvertes importantes.
Mais alors que nous entrons dans l'ère du big data, nous commençons à nous apercevoir qu'il y a une différence entre la simple accumulation de données, et les transformations que cela apporte, la capacité de changer les questions que l'on se pose.
Je ne vous dis pas ce que je pense, je parle de mon expérience, utilisant la justice procédurale pour changer la culture de mon palais de justice et de mon tribunal.
Même avec des conversations au sujet de la race, notre compréhension a toujours été superficielle.
Je ne vais pas vous les expliquer.
Mais à plus une petite échelle, qui m'intéresse, être bloqué est une chose plus sérieuse.
Ces appareils sont de la technologie en bâton, cela convient parfaitement à la génération des smartphones -- petits, rechargeables, faciles à utiliser, faciles à modifier, sentant bon -- certains se synchronisent même avec votre téléphone pour savoir combien vous avez vapoté.
Et elles se sont tues.
Il y avait des motifs et des éléments qui reviendraient à nouveau plus tard dans sa vie.
N'était-ce pas les rêves que les gens avaient au début du World Wide Web ?
On passe tous par là.
Pour commencer, il serait logique d'élargir la définition de réfugié pour inclure les réfugiés climatiques, par exemple.
Je pense que les bonnes histoires ne changeront jamais, le besoin des gens de se réunir et d'échanger leurs histoires, de parler des choses qui semblent universelles, nous avons tous un irrésistible besoin de regarder, de raconter, de partager des histoires -- en quelque sorte, se réunir autour du feu pour discuter des choses qui nous indiquent tous que nous ne sommes pas seuls au monde.
Restée sans leur bénédiction, Fa Hai essaya de la piéger dans son bol à aumônes magique.
J'ai un beau-frère du nom de Bobo - c'est une toute autre histoire.
Mais ça aide de dire que certaines personnes sont des agents du changement dans la société.
Mais le résultat est toujours d'avoir des histoires.
Si la proie se déplace vers la droite de la libellule, ces mêmes neurones ne sont pas nécessaires et demeurent silencieux.
Réponse dans 3, 2, 1.
Il détruit la grande monotonie.
Je me lançais vers la porte d'entrée et me lançais sur le tapis frais du gazon.
Vous devez manger.
Ils étaient si heureux.
Jadis, l'union entre Shiva et Parvati était grandiose.
On peut améliorer la santé là où elle commence.
Cette zone bleue pâle, avant, était blanche.
Vous avez changé d'avis.
Si ça ne vous époustoufle pas, alors vous n'avez aucune émotion.
Mais l'ADN a effectivement généré un moyen plus rapide d'apprentissage; Il a produit des organismes avec des cerveaux, et ces organismes peuvent apprendre en temps réel.
Il n'a pas encore répondu à l'invitation mais croisons les doigts.
Ce sont de super idées au niveau d'un village.
le nombre de prothésistes qualifiés pour poser ces prothèses.
Mais il n'y a qu'une mosquée.
Et je veux dire que ceci, et tout ce que je viens de vous montrer, n'existe plus sous forme physique.
Ce langage indéfectible a fait de Plath une importante pierre de touche pour de nombreux autres lecteurs et écrivains cherchant à rompre le silence autour des sujets comme le traumatisme, la frustration et la sexualité.
Le récent débat autour des lois sur le copyright comme SOPA aux Etats-Unis et ACTA en Europe a été très passionné.
Au lieu de cela, j'ai ouvert mon cœur à ce que je ressentais vraiment.
Maintenant, je l'utilise comme une souris pour s'approcher de la peau, du bras musclé pour sentir les biceps, ou les épaules.
« Quand que vous soyez, nous y sommes déjà !
Nous avons poursuivi des objectifs économiques à grande échelle, mais nous avons oublié de prendre soin de nos biens communs.
Dans une étude fascinante publiée en 1980 dans la revue « Science », les chercheurs ont donné à des lapins en cage une alimentation riche en cholestérol pour étudier ses effets sur les maladies cardiovasculaires.
Droite à gauche, combien?
Voulez-vous atteindre le maximum de votre potentiel ?
Il y a 30 ans, Carol Gilligan, une psychologue remarquable, a étudié les adolescentes et a identifié une éthique de la compassion, comme un élément de la nature humaine tout autant important que l'éthique de la justice.
Et c’est peut-être ça que vous aimez.
Ils gagnaient de l'argent --
A l'époque, ça signifiait « citoyen » mais en négatif.
et si je faisais une présentation multimédia sur un sujet si spécifique qu'il est vraiment insignifiant, ou alors vraiment farfelu ?
Voilà à quoi ressemblerait cette rue.
Encore un essai.
Souvenez-vous de ces grands nombres que j’ai évoqués.
Mais ils ne savaient pas tenir leurs budgets.
Ou pour un enfant gay à Chennai ?
Vous savez, pour une femme vaniteuse comme moi, il est très difficile de vieillir, dans notre culture.
C’est la même structure, juste le mouvement qui change.
Les gazelles ont évolué pour courir plus vite car sinon, elles seraient le déjeuner.
Et j'ai prélevé le sang de la mariée et du marié des invités, de la famille et des amis avant et immédiatement après les vœux.
Dans une autre histoire, la journée à la plage de la famille Hsu tourne à la catastrophe quand Rose est dépassée par la responsabilité que sa mère lui assigne.
Nous aurions des centrales solaires thermiques à concentration espacées régulièrement tout le long.
Il a transformé notre connaissance de la Lune.
Je pense que la plupart d'entre nous conviendront que dans les années 90, le plus grand politicien du monde était africain, mais je rencontre des gens géniaux dans tout le continent tout le temps, et ils font des réformes qui ont transformé la situation économique de leur pays.
« Qu'ai-je raté pendant ma formation ?
C'est comme un animal domestique volant.
Les religions allaient des croyances indigènes au Yoruba, à l'Islam et Chrétien évangélique.
En fait, il nous a assuré que nous n'étions pas perdus, il avait simplement voulu savoir ce qu'il y avait par là.
Le problème est que les prothèses actuelles de fonctionnent pas très bien.
Dans 10 ans peut-être, si ce projet réussi, vous serez en entretien et devrez répondre à ce questionnaire fou sur vos connaissances mondiales.
J'ai travaillé avec des plantes, des bactéries, des seiches, des mouches du vinaigre.
Mais nous nous assîmes et il avait un ami caribéen avec lui, parlant de quelques conversations d'avant, et mon père me regardait, il me regardait comme si j'allais miraculeusement disparaître comme j'étais apparu.
Que ce soit votre veste, la chaise sur laquelle vous être assis, votre maison, les matériaux qui vous entourent ne devraient pas mettre en danger votre santé ou celle de la planète.
Nous n'avons pas qu'un type de récepteur.
Vous auriez des algorithmes d'IA, de gros centres de liberté qui examineraient cela, et ainsi de suite.
Pendant la Seconde Guerre mondiale, ils ont sauvé 3 500 juifs, leur offrant un abri, les amenant en Suisse, malgré le danger, malgré le risque pour eux et leurs proches.
les mathématiques abstraites.
Ce n'est pas un exploit trivial d'avoir une IA capable de faire une telle chose.
Bon, récemment j'ai démarré un projet d'art public dans lequel je n'utilise plus mon travail artistique.
Qu'est-ce que c'est, comment réconciliez-vous cela -- quel est le sens de la dignité et quelle est la relation entre la dignité et la stabilité ?
Mes deux parents sont afro-américains.
Pour cette image, ils ont fait voler un appareil photo, un équipement de cinq kilos avec un SLR dessous.
Ils sont libres d'être eux-mêmes, car on se soutient, on s'encourage et on se félicite.
J'ai participé à la création d'une ONG, First Draft, qui collabore avec des salles de rédaction dans le monde pour les aider à élaborer des programmes collaboratifs d'investigation.
Ils estiment avoir alimenté plus de 30 millions d'heures d'électricité et plus de 10 millions d'heures de chargement de téléphone.
le talent est universel mais les opportunités ne le sont pas.
Alors je n'aime pas le mot « futuriste ».
Un appui symbolique ne suffira pas.
Nous avons échoué.
Et à leur compréhension.
Voici un exemple de la façon dont cela pourrait fonctionner.
Si les droits civils protègent certaines victimes, nous devrions vouloir protéger toutes les victimes.
Bien sûr qu'ils pensent ça, ils ne savent même pas ce qu'il s'est passé.
Mais longtemps avant cela, vraiment, l'histoire du monde moderne se racontait mieux à travers la balle blanche rebondissante.
Pour finir, les facteurs sociaux comme le soutien familial peuvent affecter la perception de la douleur.
Mais peu à peu nous apprenons ce qui n'est pas bien, et l'une des choses que nous apprenons en même temps que ce qui n'est pas bien c'est ce qui est bien.
Quels sont les risques ?
C'est un magnifique pays situé en Afrique de l'ouest.
Eric a gagné.
Mais la difficulté du problème et le fait que nous ne nous ne l'avons pas vraiment cerné, c'est qu'il n'enlève rien aux effets du Chaos Pragmatique Le Chaos Pragmatique, comme tous les algorithmes de Netflix, détermine, en fin de compte, 60% des films qui seront effectivement loués.
On peut voir toutes les zones de sa rétine.
Mais on me le demande constamment.
» Nos vies sont si courtes, et notre temps sur cette planète est si précieux, et que tout ce que nous avons, c'est autrui.
Oui, nous le pouvons.
Nous nous comportons différemment quand nous sommes observés.
Mais c'était en vacances sur la plage lors de notre promenade, qu'il avait commencé à y penser.
C'est une façon de faire une expérience avec l'électricité.
Si tu t'amuses, c'est que tu t'y prends bien.
Quand je suis arrivée à Kiev, le 1er février de cette année, la Place de l'Indépendance était assiégée, entourée par la police loyale au gouvernement.
Et parfois, vous voulez regarder un film plus profond.
Dans mon université, c'était 50-50, hommes-femmes, et nous, les femmes, obtenions souvent de meilleures notes.
Et elle est partie.
Mais ce n'est pas bénin car les navires sont nombreux.
Aussi le revenu signifie quelque chose de très important au sein de nos sociétés, et rien entre elles.
Je crois que je me suis mise à pleurer.
Son taux de contraception est de 29%.
Mais le problème est que cette chose dans le coin droit du haut juste ici, des données personalisées, cela a été assez dur à prendre.
Ce logiciel reçoit et décode le signal radio, puis déduit ce qu'il doit en faire même s'il s'agit seulement de musique pour l'autoradio.
La pêche illégale.
Ils ont joint leurs forces – c'était une action bipartite –
La tristesse fait partie intégrante de la vie humaine.
Regina était tout aussi brillante, mais active.
Il peut arrêter la chirurgie à tout moment.
Nous pouvons utiliser ces structures abstraites pour nous aider à basculer entre les situations où nous sommes plus ou moins favorisés que les autres.
Ce poème a inspiré des écrivains de science-fiction.
Ce n'est pas réaliste.
Voici à quoi ça ressemblerait si vous alliez sur le site.
Cette année-là, j’ai scolarisé ces trente filles.
Mais aussi rapidement qu'elles explosent, plus de protéines s'attachent à leurs extrémités et les rendent plus longues, donc ça change constamment, simplement pour rester exactement identique.
Nous avons essayé au Bhoutan.
Le meilleur moyen de réparer des fissures pourrait être de donner au béton les outils pour le faire.
Avec le réseau décentralisé, ce n'est pas l’État qui décide de ce qui est visible ou non.
La concentration en sel est également plus élevée, parce que la glace qui se forme emprisonne l'eau en délaissant le sel.
Ceux qui ne mettent pas en avant les coûts d’opportunité ou les conséquences complexes et non intentionnelles des actions humaines, parce que ce ne sont pas les ingrédients d’une bonne histoire.
J'étais le médecin de garde aux urgences dans un hôpital communautaire juste au nord de Toronto, et j'ai examiné un homme de 25 ans avec un mal de gorge.
Ce genre de questions de recherche fondées sur la curiosité peuvent mener à des informations et des découvertes inattendues.
Mais parfois quand les gens décident si un mot est correct ou non, ils n'ont pas vraiment de raison valable.
La lumière entrera par le coin sud-ouest à un angle de 45 degrés et rebondira sur les murs métalliques parfaitement lisses jusqu'à frapper l'un des trois autres coins.
Quand le jeune Jean-Michel est renversé par une voiture, sa mère lui apporte un exemplaire de « Gray’s Anatomy » à l’hôpital.
Et je vous en parlerai un peu plus mais juste
Et c'est comme ça.
Nous craignons que les progrès ne stagnent.
Des gens formidables, si enthousiastes.
C’était ma tête qui était chauve et à l’aise sans chapeau désormais.
Vous croyez contrôler vos émotions indésirables en les ignorant, mais ce sont elles qui vous contrôlent.
Il a regardé et il a vu son propre reflet.
Nous avons besoin que ceux au pouvoir -- les politiciens, les dirigeants, les gouvernements, les architectes, les urbanistes, les institutions, les chercheurs -- et nous tous dans notre vie quotidienne respections les choix.
Ils postulent des lois fondamentales qui les gouvernent, comme les lois de la gravitation ou de la mécanique quantique.
Mais lorsque vous donnez aux gens ce sentiment d'espoir, vous commencez à faire fondre ce sentiment absolu d'impossibilité.
Nous savons qu'aujourd'hui, il y a beaucoup de réfugiés d’Amérique centrale à la frontière des États-Unis.
« Échecs », dérivé de « shah », signifie « roi » et « échec et mat », de « shah mat » signifie « le roi est vaincu ».
Je peux regarder où vous cliquez sur Internet.
Un autre effet secondaire de ce traitement parallèle est que cela peut prendre une ampleur absolument gigantesque.
Ça a inspiré l’artiste au point de relancer sa carrière musicale, de retourner sur scène et de jouer pour un nouveau public.
En maths et en science, la symétrie a un sens différent et très spécifique.
» Mais comment devrions-nous honorer Feynman ?
Il ne pouvait pas marcher sur un sol accidenté.
Vous y allez franchement.
C'est comme s'il y avait eu une conspiration vieille d'un siècle parmi les profs et les élèves visant à accepter le fait que les fonctions du cœur ne peuvent pas être démontrées.
Et bien sur, ce que nous voyons est que Marc Chagall était un artiste juif dans l’Allemagne des Nazis.
Alors vous et moi pouvons aider à assurer que pour l'Afrique, le 21ème siècle soit leur siècle.
Dans le Code criminel allemand, il est écrit qu'il est interdit de mettre quelqu'un sur écoute sans l'autorisation du juge.
« Pourquoi les pic-verts n'ont-ils pas de maux de tête ?
L'avenir numérique s'est transformé en contrats à terme d'actions.
Pour moi, ça a le goût du café.
Si ça vous arrive, que ferez-vous ?
c'est un piège !
Voilà la taille du cratère qui est resté.
Les plaquettes de biographie sociale fonctionnaient si bien au tribunal qu'elles ont évolué et sont devenues des vidéos de biographie sociale.
Si vous prenez ces réseaux, cette idée de réseaux, et que vous appliquez des principes universels, qu'on peut mettre en mathématiques, des principes universels, toutes ces évaluations d'échelle et toutes ces contraintes suivent, y compris la description de la forêt, la description de votre système circulatoire, la description à l'intérieur des cellules.
Sans cette capacité il n’y a pas de magie.
Nous sommes programmés pour valoriser la productivité.
Ma réponse est que quel que soit le mal qu'il m'ait réservé, je l'emmerde et il n'y arrivera pas.
Il y a des messieurs qui ont plutôt l'aire de s'ennuyer et des dames à l'air légèrement plus impliquées qui ressentent quelque chose à propos de ça.
C'est un travail absolument merveilleux.
Et pendant que la plupart d'entre nous, moi-même incluse, regardions de loin, ces personnes ont progressé lentement et douloureusement dans la roche.
La culpabilité serait un gaspillage d'énergie.
La réalité est plus grande que ça.
Il ignorait que dans sa vie, il était graduellement défiguré et continuait sans y penser.
Il y a un courant en ce moment pour rendre la maladie mentale positive -- au moins le côté hypomaniaque.
Ma mère n'a pas la même couleur de peau, elle est bien plus foncée.
Et cela peut prendre un peu de temps.
On ne peut pas diriger un pays de cette taille uniquement depuis Pékin, même si on croit que cela se passe comme ça.
Cela pourrait également changer votre vision des choses.
Nous aimerions pouvoir dire qu'en se débarrassant de ces mythes, tout serait pour le mieux, que la honte, le préjudice et les crimes d'honneur disparaîtraient tous.
Cela ne signifie pas qu'une jeune orque interagit seulement avec sa famille.
Ce n'est donc pas surprenant que ce rapport ait conclu que la presse, et particulièrement les tabloïds, ne comprend pas l'importance de son rôle dans notre démocratie.
Ainsi, les plantes absorbent le CO2 qui peut être stocké dans les arbres, enfouis sous le sol ou au fond des océans.
Il s'y rend et il le fait.
la construction de murs, le Brexit, la xénophobie ici, sur le continent africain.
Quand le tireur a fait feu, elle s'est jetée devant son fils.
Il est devenu aveugle à l'âge de 12 ans.
D'abord, vous devez savoir que les moustiques s'accouplent en ce qu'on appelle des « essaims ».
C'est le genre d'évolution dont nous avons besoin pour répondre aux nombreuses crises de l'eau du monde actuel, ces douloureuses crises de l'eau qui se diffusent sur nos appareils numériques comme un compte à rebours jusqu'au « Jour Zéro », le jour où l'approvisionnement municipal en eau est coupé.
Elle possède un téléphone, mais pas de crédit de communication.
Si votre cerveau doit faire plus d'effort, votre système nerveux autonome fait dilater votre pupille.
Aucun de nous ne pouvait ignorer ce rituel, qui n'avait rien à voir avec la détection des râles dans les poumons, ou avec le fait de trouver le rythme galopant de son insuffisance cardiaque.
Non, les ballons de basket écrasés gardent une surface.
Le médecin fonça vers le palais, prêt à faire montre de ses compétences.
Arranger cela le serait.
Donc à moins que de croire en 34 cas de naissances virginales,
Je suis tombée sur le livre de Gordon Parks, « A Choice of Weapons », son autobiographie.
une ancienne station spatiale extraterrestre abandonnée, détient des technologies sans précédent.
Donc nous vous en donnons un autre, un pour lequel le système connait la réponse.
Et partout dans le monde, elles luttent pour être visibles, travaillent pour être libres, et se battent pour être incluses dans le paysage de l'espoir que la sûreté d'un environnement éducatif apporte.
Ce récit offre un héritage incroyable et une ressemblance frappante avec les vrais voyages vers la Lune qui auront lieu plus d'un siècle plus tard.
Je ne peux pas te laisser seul, même pour une journée !
Miguel reconnaissait que sa rupture avait laissé un énorme vide dans sa vie, mais il n'avait pas compris qu'il y avait plus qu'un seul vide.
Est-ce transférable dans d'autres domaines ?
A travers leurs photos et leurs enregistrements, ils ont pu prouver que le chapeau rouge venait de l'équipe sportive de son fils que Ramon coachait les week-ends.
Jusqu'à présent, le gérant n'a embauché que des hommes.
Quand vous pensez au cerveau, c'est une chose difficile à comprendre, parce que si je devais vous demander maintenant, comment le cœur fonctionne, vous me diriez instantanément que c'est une pompe.
Nous parlons d’une infime majorité mais ils doivent être traînés en justice.
Pourquoi imaginerions-nous que nos économies seraient le seul système pouvant inverser cette tendance et s'épanouir avec une croissance éternelle ?
Car au final, nous sommes tous des humains avec un cerveau qui nous fournit un spectre entier d'expériences.
Galilée semble avoir été le premier à se rendre compte que la vitesse absolue n'existe pas.
Vos neurones passent la plupart de leur temps à penser à quoi ?
Et j'ai décidé de ne pas avoir d'enfants.
Cette tendance est stable depuis un quart de millénaire, quelques soient les cultures et les pays, à la seule exception flagrante de l’Afrique sub-saharienne et de l’Asie du Sud.
Mais il y a un autre dinosaure que l'on trouve à cette période qui ressemble à un Tricératops, en plus gros, et il s'appelle Torosaure.
Les musées sont didactiques.
La consommation excessive d'alcool peut avoir un effet équivalent.
Si on trouve un moyen pour être positif au présent, alors nos cerveaux réussiront encore mieux, car nous pourrons travailler plus dur, plus vite, et plus intelligemment.
Quand vous regardez autour de vous, que vous dîtes-vous?
Et ensuite la cellule se divise en deux au milieu.
Vous êtes les personnes que vous êtes et vous avez ce type de noyau.
On appelle l'état final en accélération de l'univers une phase de de Sitter, d'après le mathématicien néerlandais Willem de Sitter.
Je me lève le matin.
scanner le cerveau assez précisément pour capturer l'esprit et recréer parfaitement ces détails de façon artificielle.
Voici un petit secret.
Et ça a fonctionné.
Malheureusement, au cours du dernier quart de siècle, l'obésité épidémique a fait que nos voitures faites de deux tonnes d'acier ont grossi deux fois plus vite que nous.
Je suis fière de dire aujourd'hui que j'ai ma propre entreprise en IA.
Mais ce qui est fabuleux, et tout à fait étonnant, c'est que des centaines de jeunes hommes et femmes des Américains de racine japonaise, ont quitté leurs camps de barbelés, pour revêtir le même uniforme que nos sentinelles.
Je n'entendais pas de limites.
Maman cuisinait avec les couleurs et textures de son jardin.
Les ouragans Georges et Mitch ont traversé les Caraïbes et l'Amérique Centrale, laissant derrière eux 30 000 morts et 2,5 millions de sans-abris.
Bon, parlons de diagnostic une minute.
Ce qui est génial à propos de la culturomique c’est que tout le monde peut le faire.
En fait, il y a plus de 100 000 métabolites.
J'appelle ce matériau « Gâteau Vert » et les gens l'utilisent non seulement pour reconstruire des maisons mais également pour bâtir de nouvelles structures.
J’ignorais tout de la mort et du processus de deuil.
Si vous allumez les deux bouts simultanément, elle brûlera exactement 30 secondes.
« Hé mon cœur, je crois qu'il va faire froid, prend un manteau, n'oublie pas d'obéir à la loi de la gravité.
J'étudie la psychologie des gens bien et la recherche dans mon domaine dit que cela importe profondément à beaucoup d'avoir l'impression d'être et d'être perçu comme quelqu'un de bien.
Je tiens à vous présenter d'abord cette personne dont vous reconnaissez peut-être, ou pas, l'image.
C'est absurde que les gens ignorent souvent ceux qui sont non-verbaux, car mes petits frère et sœur sont les meilleurs frère et sœur qu'on puisse espérer.
Ils apprennent qu'un verbe peut venir à la fin d'une phrase.
« Eh bien, je crois qu'elles possèdent certaines réponses.
Alors si vous me donnez la taille d'une compagnie, d'une petite compagnie, j'aurais pu prédire la taille de Wallmart.
Ce petit être humain mignon c'est mon Elliot, presque deux ans.
Pour comprendre pourquoi, il vous suffit de penser à la forme d'une ampoule.
Nous n'avons juste pas la résolution nécessaire.
nous devons saupoudrer 10 téragrammes de craie par an pour annuler l'effet du CO2 que nous avons causé jusqu'à présent -- en termes de température, pas tous les effets, mais la température.
Ça représente environ 30 millions de km², ou environ la surface de l'Afrique, une quantité monstrueuse de terres, ce sont les meilleures terres, bien entendu, c'est ce que vous voyez.
c'est suffisant parce qu'ils attaquent des choses comme les balanes.
Est-ce bien fiable ?
La nourriture, par exemple, ou les appareils nomades.
Ils peuvent même utiliser ces appareils pour « chasser des nuages ».
Mais vous et moi sommes ignorants.
Ça correspondrait bien à un modèle connu.
La turbulence est donc très sensible aux perturbations.
Qu'est-ce qui rend l'ADN aussi formidable ?
Surtout parce que lorsqu'on imagine « quelqu'un qui fait du mal », nous, on imagine des terroristes organisant un attentat, ou un criminel violent, ce qui est une conception beaucoup plus restreinte que celle des ceux qui détiennent le pouvoir lorsqu'ils disent « faire du mal ».
Mais on ne peut jamais savoir, car, en tant qu'historien, je sais qu'on ne devrait jamais sous-estimer la bêtise humaine.
Au lieu de ça, tout le monde s'enfuyait.
« J'ai entendu parler d'un protocol à l’hôpital Mass General, une procédure appelée une cinglutomie c'est une chirurgie du cerveau, et je pense que je vais tenter le coup.
Le ballon est dévié.
Une coquille d'œuf.
C'est mon ami.
Rien de ce nous faisons, toutefois vertueux ne peut être accompli seul ; par conséquent, nous devons avoir de l'amour.
Qui a à voir avec la peau ?
Le laisser tranquille.
Les ancêtres des Scythes furent les premiers à monter à cheval.
Ils s'attirent entre eux en échangeant des particules appelées photons, qui sont des quanta de lumière transportant la force électromagnétique, l'une des forces fondamentales du Modèle Standard.
On peut en l’extraire des araignées, mais en élevage, elles ont tendance à se tuer et se manger entre elles, ce qui pose un problème pour en produire comme on le fait avec la soie classique.
Les mouches en raffolent.
Les annales du pharaon d'Égypte Ancienne Thoutmôsis III décrivaient un merveilleux oiseau étranger qui « accouche tous les jours ».
Cette bactérie fait partie de tapis que l'on trouve au large des côtes du Chili.
Toutes les formes que je connais ont un périmètre.
Il se trouve que c'est la même quantité de capacité de panneaux solaires que le monde peut fabriquer maintenant chaque année, un nombre qui va jusqu'à 60 ou 70 % par an.
Le projet prévoit que le bus utilise 40% d’énergie de moins.
Nous construisons un écran géant, l'envoyons dans l'espace, le plaçons devant une étoile, occultant une grande partie de la lumière, nous envoyons un télescope dans cette ombre ainsi créée, et boum, nous voyons les planètes.
Ce sont les 12 premiers appartements à Copenhague 60 autres sont prévus, 200 supplémentaires à Göteborg et nous discutons avec les Jeux Olympiques de Paris pour installer un petit village flottant sur la Seine.
Je voudrais soutenir que c'est notre débat sur l'immigration qui est faussé, et suggérer ce qui nous permettrait ensemble de l'améliorer.
Par exemple, Ticketmaster.
Donc prenez votre téléphone, et nous allons diffuser des idées partout dans le monde.
mais cette fois-ci, ne le faisons pas que pour leur intérêt, faisons-le aussi pour le nôtre.
Il a appelé ça la « loi qui enlève les joies du mariage » La loi qui enlève les joies du mariage.
Donc en diffusant cette information à - dans toute l'Afrique est important.
Nous devons en choisir une qui créera le plus de restrictions possible, pour obtenir le maximum d'informations lors du résultat.
C'est si complexe.
« Vous voyez ce mec en rose ?
Mais l'autre chose, ce qui m'atteint vraiment, est que je ne suis pas sûr que nous comprenions comment nous en sommes arrivés là.
C'est un moment qui a beaucoup compté pour moi car j'avais trouvé une façon de collaborer avec les souvenirs de mon pays et de son peuple.
Donc comment diminuer ces coûts ?
Mais les femmes ne sont plus là pour raconter leur histoire et finissent plutôt dans des tombes anonymes.
J'ai décrit l'algorithme, qui est similaire à un système appelé modèle hiérarchique de Markov caché, ce sur quoi je travaille depuis les années 90.
Mes doigts sous les lignes m'ont ouvert les portes d'une vie d'écriture pour des lecteurs de tous âges, des livres écrits pour être lus lentement, pour être savourés.
Le problème est qu'ils préfèrent maintenant le monde de l'Internet asynchrone à l'interaction spontanée des relations sociales.
Vous ne partagez peut-être pas ce sentiment sur la mode mais je parie que vous avez un T-shirt favori ou un jeans qui vous transforme, qui vous permet de vous sentir bien, d'avoir confiance en vous, et d'être vous-même.
« Qu'est-ce que cela signifie pour vous, d'avoir Moses et cette machine ici ?
Et on trouve différents locaux dans les cours, tels un gymnase et une école maternelle et à proximité, une série de commerces apportant une activité au rez-de-chaussée.
il y a un champ de panneaux solaires au centre de recherche de la NASA.
« Ressentons-nous de l'empathie pour les robots ?
Les experts croient que les histoires vont au-delà de la capacité de nous divertir.
Dites-nous un peu plus.
Comment est-ce que des amateurs qui ne savaient pas ce qu'ils faisaient, se sont retrouvés, et ont fait ce que les ONGs et le gouvernement étaient incapables de faire ?
Je vais parler des deux plus importantes.
Daniel, c'est super.
Donc, ce qui s’est passé ces dernières années c’est qu’il y a des technologies qui permettent de voir de très nombreux morceaux d’ADN très rapidement.
Je voudrais vous dire quelques mots au sujet des neurosciences.
Nous travaillons à mesurer le reste et la prochaine étape est, alors que nous élaborons des solutions, d’observer la tendance de ces mesures au fil du temps et de continuer à expérimenter.
Des filles qui ont entendu qu'elles étaient trop sensibles.
Et les données ne sont pas une preuve -- cela pourrait ne pas appuyer votre théorie si c'est cohérent avec des théories rivales.
Vous avez là 100 milliards de cellules nerveuses, des petites branches de protoplasme qui interagissent entre elles, et de cette activité émerge l'éventail complet des capacités qu'on appelle la nature et la conscience humaine.
Oui, invitez.
Si tous les aidants du monde se sentaient plus reconnus, ça n'améliorerait pas que leur santé, leur bien-être et leur épanouissement, mais aussi la vie de tous ceux dont ils s'occupent.
Donc, le multilatéralisme fonctionne.
J'entretenais une relation amoureuse intense avec la musique de Duran Duran, et mes vêtements en sont la preuve.
Privilégions des histoires qui sèment les graines pas que d'utopies mais au moins de grands projets technologiques et sociétaux et de transformations de nos institutions.
Les enfants sortiront de leurs maisons dans des espaces sûrs.
Ce qui suit est un témoignage d'une femme que j'appellerai Ana.
Et puis c'était aussi la guerre du Vietnam.
Deux mille ans d'évolution et il ne peut toujours pas faire la différence entre un tigre à dents de sabre et 20 chanteurs folk à une soirée ouverte aux chanteurs amateurs ?
Il écoutait la radio et le journaliste citait les noms des hommes qui allaient être exécutés au centre pénitenciaire de Parcham.
La puissance de synthèse de la conception architecturale, c'est juste une tentative de mettre au plus profond de l'architecture la force de la vie.
Il n'y avait ni nourriture, ni gaz, ni eau potable pour cuisiner.
Il y a des tas de gens qui se soucient de leur liberté.
Après avoir descendu les escaliers, au bout d'un long couloir, se trouvent 400 hommes agonisant dans des cellules d'isolement.
C'est pourquoi le cancer est une maladie si difficile à traiter.
J'étais extrêmement sensible, mais adolescente, j'étais devenue insensible.
Dans mes écrits, je me sens à l'aise dans le descriptif, pas dans le normatif.
Il venait de prendre un coléoptère dans chaque main, quand il en vit un troisième.
Elle est assez standard, avec ses boutons, ses fermetures et ses garnitures.
Observons l'impact d'une seule cuillère à café de sel.
une marque écrivain raté alcoolique.
Et ceux qui sont scolarisés ont l'impression de ne pas acquérir les bonnes compétences.
Le deuxième amendement a été ratifié il y a 226 ans.
Avec une alphabétisation raciale et de l'entraînement, nous pouvons décoder le traumatisme racial dans nos histoires et notre guérison viendra dans la narration.
Les auteurs ont lu des documents rédigés sur une période de 10 ans, et des centaines ont dû être rejetées.
Ils ont remarqué que, souvent, la sage-femme n'était pas capable d'entendre de rythme cardiaque en écoutant avec ce cône amplificateur de son.
Car si c'est cela l'expérience politique, alors oui --
C'est un homme fantastique.
Maintenant, si on pense que la distance entre la terre et la lune est environ 400 000 km, alors à partir d'un morceau de papier Bible qu'on plie 45 fois, on arrive à la lune.
« Il ne manquerait plus que l'Alaska ne reçoive pas le dernier mémo, et on recommencerait tout à zéro.» Ils s’inquiétaient sincèrement pour moi.
Dans les années 80 dans l’Allemagne de l’Est communiste, si vous possédiez une machine à écrire, il vous fallait l’enregistrer auprès du gouvernement.
Vous savez, grâce à ce qu'on appelle la preuve par contradiction, que deux des coffres doivent avoir 8 rubis ou plus.
Les CFC étaient un gros problème car ils détruisaient la couche d'ozone.
Bien sûr que je voulais reprendre mes médicaments.
Puissiez-vous trouver une flaque de boue quelque part et sauter dedans, ou trouver un moyen de passer au-dessus, autour, ou à travers un mur qui se trouve entre vous et un de vos rêves.
Bon, ces deux idées sont liées bien plus que vous ne le pensez, car quand vous vous affranchissez de la peur de l'échec, l'impossible devient soudainement possible.
Et quand nous envisageons de pouvoir réduire notre consommation de produits, de transport, d'énergie pour nos constructions, tout ça est très bien, mais on oublie encore quelque chose.
Lorsqu'un incendie se déclenchera, une section importante va littéralement s'envoler en fumée.
l’Épice.
Les gens qui parlent de telles langues s'orientent très bien.
C'est la réponse que je donnais quand on me le demandait.
En dessous du pont, nous avons travaillé avec Rodney Graham et quelques artistes de Vancouver pour créer ce que nous avons appelé la chapelle Sixtine de l'art urbain, une galerie d'art en plein air, qui essaie d'éliminer l'effet négatif du pont.
» Il pointe vers la fenêtre.
À travers son honnêteté brutale et choquante, Machiavel chercha à briser les illusions populaires sur ce qu'implique le pouvoir.
Le cours portait sur la guerre américano-mexicaine.
Je passe la plupart de mes journées à essayer de déterminer jusqu'à quelle profondeur on peut aller sur Terre, et trouver encore quelque chose, n'importe quoi, qui soit vivant, car on ne connaît pas encore la réponse à cette simple question concernant la vie sur Terre.
Boîtes en carton.
On ne peut pas être reconnaissant pour la violence, pour la guerre, pour l'oppression, pour l'exploitation.
Comment amener des adultes à vraiment apprécier du vin ?
Les règles du jeu ne sont plus si claires, mais les hackers sont peut-être les seuls à être encore capables de défier les gouvernements abusifs et les entreprises accumulatrices de données sur leur propre terrain.
Voilà mes héros.
J'y ai trouvé quelque chose que je trouvais alors intéressant.
Le problème, c'est qu'il n'y avait aucune meilleure idée.
Les modérateurs de contenu prennent souvent de telles décisions à la même vitesse que pour les cas évidents.
Pourquoi est-ce que je dis cela ?
Et enfin, il y a la technologie.
J'ai des chromosomes XY.
S'inquiéter de l'avenir paraît attrayant.
Elle a refusé d'abandonner ses études malgré le fait que les intégristes qui se battaient alors en Algérie menaçaient tous ceux qui continuaient leurs études.
Mais puisque je suis passionnée par la représentation courante des femmes telles que nous sommes, j'ai arrêté de présenter une représentation non authentique de moi-même ou de mon travail.
Et en fait cette vidéo avait été postée en janvier.
Je me demande ce qui va m'arriver.
Et quand il est dans leur monde, ils entrent en relation avec lui et jouent avec lui d'une manière qui est fondamentalement différente de celle dont ils jouent avec lui sur l'écran.
Sur cette image, nous sommes sur un territoire de la taille des États-Unis d'Amérique, et nous y sommes seuls,
C'est pourquoi on me voit en masque de lutte mexicaine, en robe de mariée et ayant l'air désespéré dans mon jardin.
Dans l'obscurité, nous respirons et nous dansons.
J'aimerais vous faire part de quelques caractéristiques des dictatures pour que vous puissiez évaluer votre pays et voir si vous risquez de vous joindre à nous.
Pour échapper aux soldats romains restants, les rebelles utilisèrent les corps de leurs ennemis comme leurres, volant le cheval de Varinius lui-même pour s'échapper.
Votre monde est le nôtre.
des robots dévoyés, ou un réseau qui développe son propre esprit.
Ensuite l'humain attend, jusqu'à ce que ce soit son tour à nouveau.
Ce que j'ai découvert est que, non seulement ils sont liés, mais le monde physique peut être une ressource importante pour nous afin de créer des vies plus heureuses et plus saines.
Ce qu'il a fait avec le Qwiki -- l'idée du Qwiki était que cela allait être un grand recueil des connaissances humaines, comme Wikipédia.
Mais dès les premières pages du roman, une noirceur macabre plane sur cette composition à l'apparence tranquille.
J'ai donc approfondi le sujet dans une discipline appelée les neurosciences sociales.
Ils peuvent même mettre le professeur sur silence !
Bienvenue, je vous aime.
Sur le chemin du retour vers le camp, deux des cinq hommes succombèrent à cause de gelures, faim et épuisement.
Vous pourriez le reconnaître d'après des démos précédentes.
Et il faut interpréter tout ce bazar.
Parce que, nous aussi, comme Marianne, nous souhaitons tous le meilleur pour nos enfants.
En ralentissant le rythme, on peut voir que ça marche plutôt bien !
Ici, aux Pays-Bas, je pense que c'est plutôt 80%.
En fait, il a des liens de parenté avec… Kevin Bacon Tous les deux sont les descendants d’une dame écossaise ayant vécu au XIIIe siècle.
Peut-être devrait-on être comme l'athlète professionnel, ou comme le programmeur infatigable, ou le chercheur passionné.
Comme un ordinateur faisant un nettoyage de disque.
Puis soudain, comme par magie, vlan!
Ghosh, messieurs-dames.
Tous ces applaudissements n'ont pas mené à des actions.
Ce qui nous a d'abord surpris, c'est que le taux le plus élevé apparaît durant le sommeil.
Nous sommes sur cette ligne dans une transition entre le monde comme il était avant et un genre de nouvel état du monde.
Ici, l'analogie, c'est que nous avons peut-être besoin d'abandonner l'usage des antibiotiques, et, si on y pense, quels seraient de bons substituts aux antibiotiques ?
pourquoi si peu de dirigeantes ?
C'est la deuxième règle.
C'est une petite astuce que l'on vous apprend enfant.
Il avait pillé, profané le temple, et emmené les magnifiques plats sacrés en or du temple de Jérusalem de retour à Babylone.
Mais d'autres forces sont à l'œuvre aussi.
C'est plus facile à comprendre avec un exemple comme celui de ces unes abracadabrantes de journaux.
Le problème n'était pas un besoin de former différemment les agents de Minneapolis.
Nous pouvons faire beaucoup de choses.
Donc on va aller chercher le phosphore à partir des mines.
Sur base de sur ce que je sais à propos du go, et je pensais aussi que ces emplois être du bon côté de la ligne, mais le fait que ce ne soit pas le cas, que Google ait résolu ce problème, suggère que cette ligne va être très dynamique.
Avec l'aide de la ville, ils ont été capables d'avoir un impact bien plus important.
Je ne médite pas.
C’est un merveilleux moyen de passer le temps un après-midi de weekend, regarder un match de football dans un stade.
Maintenant, tout est devenu très abstrait.
J'ai fait beaucoup de concerts pour enfants, pour des enfants de sept et huit ans, et peu importe ce que je joue, que ça soit Bach, Beethoven, ou même Stockhausen, ou une musique jazz, ils sont prêts à l'entendre, vraiment prêts à écouter, et ils sont à l'aise en le faisant.
Vous ne serez jamais prise de nouveau au sérieux.
Dans le match entre les elfes et les gobelins, les gobelins ont dû marquer au moins un coup.
C'est là que nous avons commencé à cuisiner.
Ce sont les neurones dopaminergiques, dont certains d'entre vous ont entendu parler dans certains centres du plaisir du cerveau.
Nous avons décidé de lancer une étude pour voir si ces mesures de mots de passe fonctionnaient ou non.
Vous n'avez qu'une minute pour sauter par le portail avant qu'il ne se ferme et que le professeur reste piégé dans le passé.
En 2004, en utilisant le télescope spatial Hubble, des scientifiques ont vu les tourbillons d'un nuage de poussière et de gaz, entourant une étoile lointaine, et ça leur a rappelé « La Nuit étoilée » de Van Gogh.
Je dirais qu'en tant que société, il serait sage d'en revenir à ces vieilles histoires bibliques apprises en grandissant et de comprendre que nous devons nous voir comme des voisins, que quelqu'un de différent de nous ne devrait pas refléter nos peurs, nos anxiétés, nos insécurités, les préjugés qu'on nous a appris, mais nous devrions nous y voir.
Est-ce que les poissons ressentent la douleur ?
« Vous savez ce que j'adore ?
Donc nous devons nous fier à notre amie la chimie.
Des hommes sont allés sur la Lune et en sont revenus sains et saufs.
Impossible de critiquer le gouvernement, d'organiser une manifestation, et il est aussi interdit de publier un émoticône qui rappelle les victimes du massacre de la place Tian'anmen.
Mais après l'avoir imaginé, nous devons croire qu'il est possible.
Elle a lieu depuis plus de quatre ans et a conduit à une crise humanitaire.
Maintenant ils ne sont que 500 ici pour défendre leur cause et que nous puissions faire cesser le plus long conflit armé en Afrique et secourir ces enfants soldats en Afrique de l'Est.
« Passer les semaines ainsi, c'est vraiment insupportable Je ne peux pas continuer ainsi, et je sais comment je vais y mettre fin si je n'arrive pas à aller mieux.
Je me lève le matin pour deux raisons.
On l'utilise depuis peu dans la gestion des plaies avec le personnel infirmier et dans la médecine ambulatoire.
Merci pour l'inspiration que vous leur donnez et que vous nous donnez à tous.
On a tous des héros d'enfance à qui l'on veut ressembler lorsqu'on sera grand, n'est-ce pas ?
Vous pourriez trouver quelque chose de semblable, mais vous ne pourriez pas retrouver le même objet.
Beaucoup, beaucoup de pays sont concernés.
Mais dans la quiétude de mon appartement, loin du regard de mon professeur, je traçais chaque mot de mes doigts.
Et cette approche qui est utilisée partout dans le monde, y compris dans notre laboratoire.
Une masse immense de personnes – énormément de joueurs qui passent tout simplement un bon moment ensemble.
Et parce qu'en tant qu'espèce, nous ne pouvons pas vivre longtemps, ne pouvons pas durer longtemps sans faits objectifs, peu élaborés, purs et simples, on peut soutenir qu'ils ont encore de l'importance et en auront toujours.
Le pays était dirigé par un gouvernement autoritaire qui pratiquait des actes de corruption et de détournement.
Il permettait aux utilisateurs de la machine de créer leurs propres programmes sur leur ordinateur.
» Il continue.
Au lieu d'attirer l'univers et de le faire tenir en un tout, comme on pourrait s'attendre à ce que fasse la gravité, l'univers semble se distendre à un rythme sans cesse croissant.
Nous avons besoin d'une nouvelle économie.
Pour vous donner une première impression de ce qui vous attend.
La création de communautés autour des solutions est l'action la plus importante.
Tout ce que je suis en train de vous dire là ne veut strictement rien dire.
On était débordé, j'étais un peu pressé.
J'ai appris, ce jour-là, que j'avais des attentes plutôt élevées pour ce petit gars.
Celui-ci s'appelle « La Poursuite ».
Et si internet n'aime pas qu'on essaie de lui enlever des choses, regardez donc ce qu'il se passe quand on essaie de couper internet.
Nous nous sommes mélangés ou pas ?
Nous pouvons faire la différence, non seulement pour les femmes, mais pour une économie mondiale qui a désespérément besoin de leur contribution.
Elle a subi quatre cures de chimiothérapie différentes en deux ans, et aucune n'a eu d'effet.
Et au lieu d'attendre que des réactions chimiques se produisent, il utilise la lumière.
On ne pourra pas toujours arriver à temps.
À la place, la scytodes rôde en quelque sorte, et attend qu'une proie s'approche, et alors elle immobilise la proie en aspergeant l'insecte d'un venin semblable à de la soie.
Et la loi de Bayes dit que, en fonction de mes croyances, l'action devrait dans un sens être optimale.
Soyez un héros.
Tandis qu'elle se débat, les enzymes commencent à digérer son corps.
Dans une étude, un groupe de femmes à des stades différents de leur cycle d'ovulation ont porté le même t-shirt trois nuits durant.
Les psychologues et les neuroscientifiques étudient un phénomène appelé le flow, c’est ce qu’il se produit dans le cerveau humain quand quelqu’un prête attention à une seule chose, comme une chose créative, et parvient à ne pas être distrait par quoi que ce soit d’autre.
Le coffre était ouvert.
Les gens sont impatients de répéter la nouvelle blague.
Mais au lieu de manger, je le gardais et m’achetais un disque à la fin de la semaine.
Ils jouent donc un rôle majeur.
Enfin votre style.
Dernièrement, le pétrole a été intégré dans la fabrication des portables, l'un des principaux facteurs du changement climatique.
Pendant deux ans environ, Robots for Humanity a développé des façons dont je pouvais utiliser le PR2 comme un corps d'adoption.
Le gaz carbonique qui aurait duré peut-être un an ou deux en résidus décomposés s'il était resté en surface peut rester dans le sol pour des centaines d'années, voire des milliers.
C'est presque impossible à faire dans ces systèmes que nous ne comprenons pas complètement.
Bien, mettons-nous d'accord pour écarter nos désaccords idéologiques et concentrons-nous sur les ambitions qui nous unissent.
Le deuxième signal était que tout le monde saute comme des pantins en même temps.
Nous avons dû construire des points d'ancrage dans la neige et la glace pour pouvoir accrocher des cordes et descendre en rappel dans le trou.
Il a l'impression d'être vraiment là, sur le train, sur le bateau, en train de tricoter avec les autres.
Et voici donc la couverture et la tranche, et elle est plate.
J'aimerais - ma grand-mère a vécu jusqu'à 101 ans, aussi espérons qu'il me reste encore 30 ou 40 ans à vivre.
Donc on écrit, on sauvegarde, et pour récupérer nos données, on séquence.
L'information échangée entre les joueurs et les entités dans un seul univers ludique était profondément limitée par le fait que les jeux ont lieu sur un seul serveur ou une seule machine.
Ils créent un tout nouvel ensemble de manières pour impliquer les citoyens, en plus des faits de voter, de signer une pétition, ou de protester.
Et bien, la Banque Mondiale estime que cela nécessiterait environ 10 milliards de dollars -- 10,3 -- pour s'attaquer à la malnutrition dans ces pays.
« Ça ne marche pas.
Avant lui, séquencer des gènes coûtait une fortune.
Je crois que c'est parce qu'il y a un déséquilibre, une asymétrie, dans la manière dont on traite les idées psychologiques créatives, à caractère émotionnel par oppositionà la manière dont nous traitons les idées rationnelles, qui s'appuient sur des tableaux, des chiffres.
C'était une magnifique voiture bateau dans laquelle -
Vous savez, c'est drôle, parce que quand j'entends ça pour la première fois, c'est le respect ultime pour un public.
Nous avons même connaissance de systèmes planétaires.
Il fut une époque où l'intelligence artificielle était une blague.
C'est une superbe prouesse.
Ce sont des particules fines 2.5.
C'est en unissant nos forces.
Les activistes du climat, alarmés, demandent aux gouvernements d'agir soit par des régulations, ou par des taxes sur le carbone.
C'est dangereux de le faire, puisque je serai sur le marché du travail universitaire dans quelques années.
« Laissez-moi réfléchir, après vous pourrez parler.
J'ai l'impression que c'est le cas ici avec les Fire Drill Fridays.
Le fait que nous sommes, en un sens, cet assemblage très, très complexe et ordonné de choses, ne signifie pas que nous ne sommes pas réels.
« Ça n'a rien à voir avec toi.
Généralement, pour gagner de l'argent, un jeune de Gando doit quitter le village aller en ville, et même parfois quitter le pays et certains ne sont jamais revenus, affaiblissant ainsi la communauté.
Quand j'étais enfant, j'avais peur du noir.
Pour traiter les eaux usées, nous utilisons deux puits d'infiltration.
Qu'est-ce qui prend vraiment longtemps ?
Deux ans plus tard, le recueil de poèmes qu'elle a écrit dans un élan d'énergie créative au cours des mois avant sa mort a été publié sous le titre « Ariel ».
Ne parle pas comme ça !
Le système a évolué et le peuple a pu posséder un morceau de ce que nous avions créé.
Et mon idée était de me pencher sur le courant à la mode, et puis de me tourner dans la direction opposée.
Et ensuite ces premières formes d’humains disparaissent, mais ils continuent à vivre un peu aujourd’hui dans certains d’entre nous -- dans ces personnes hors d’Afrique qui ont 2,5% de leur ADN hérité des Neandertal, et les gens en Mélanésie en fait ont environ 5% en plus, des Denisova.
Et si cela s'accélère, il y a un risque que le centre ne tienne pas.
Elle ne regardait rien de particulier.
Maintenant être debout ici aujourd'hui devant vous à l'endroit de naissance de l'aiguille et la seringue, un dispositif âgé de 160 ans, et vous présenter une approche alternative qui pourrait vraiment aider à rendre cela possible.
Ça a également produit quelque chose que j'appelle une inversion de l'expertise, parce que nous avions tellement de changements aux niveaux inférieurs dans la technologie et des tactiques et ainsi de suite, que tout à coup les choses que nous avons grandi en faisant n'était plus ce que la force faisait.
Professeur Van Allen m'a parlé des observations de Vénus, qu'il y avait un rayonnement intense de micro-ondes .
Je suis retournée en Inde pour travailler avec ces pêcheurs, et nous avons fabriqué un filet d'un million et demi de noeuds noués a la main installé pour une courte période à Madrid.
« Mo tu te rends compte que s'ils font tous leurs devoirs, ce que tu souhaites, tu ne vas rien gagner du tout, ce que tu ne veux pas.
Si nous imaginons maintenant le potentiel pour les technologies apporté par la biologie computationnelle, nous verrons quelques étapes du chemin qui nous mènera vers la concrétisation.
Je pourrais m'entraîner dur et peut-être devenir bon, mais je n'ai pas cette capacité réellement naturelle.
Si vous voyez le mot « micro-finance », qu’est-ce qui vous vient à l’esprit ?
Enfin, c'est -- c'est sans aucun doute de la modification génétique.
Et maintenant, sûrement, vous songez à ce qui appartient à notre espèce, ces structures très familières, mais la diversité que l'on rencontre dans les structures sexuelles du règne animal, qui a évolué en réponse aux nombreux facteurs entourant la reproduction, est époustouflant.
Mais la reproduction a déjà commencé.
Des millions de migrants qui souffrent de ce problème.
La sagesse conventionnelle de nombreux physiciens, et accrochez-vous bien, est que chaque combinaison est examinée par son propre ordinateur quantique à l’intérieur de son univers parallèle propre.
Je peux découper comme je veux, je découpe donc ici.
Je vois des entreprises aller vite, être très innovantes et faire des choses incroyables avec agilité et rapidité, parce qu'elles sont collaboratives.
En effet, le taux de diminution de la mortalité cardiovasculaire a considérablement ralenti au cours de la dernière décennie.
J'ai quitté la veillée.
Un homme du nom de Dick Rowe qui travaillait à Decca Records et refusa les Beatles.
A l'intérieur, je me sens bien, je me sens charmante, séduisante, sexy.
L'amiral Mullen s'est tourné vers l'interprète et lui a répondu qu'il était ravi de le rencontrer.
Si vous ne trouvez qu'un formulaire web basique, pas de nom de société, de téléphone, d'adresse mail ou postale -- l'affaire est close.
Une simulation devrait donc représenter l'espace et le temps en petites parties, si petites qu'elles seraient incompréhensiblement petites.
Il s'avère que cette petite araignée peut produire des composants antimicrobiens très puissants.
Il suffit de mettre en communication !
De l'extérieur, derrière cette façade en constant changement, on voit comment les poutres de béton apportent un cadre aux habitants pour créer leurs maisons d'une manière organique, intuitive, qui répond directement à leurs besoins.
Comparez cela aux phages, qui agissent d'une manière très précise contre des espèces bactériennes, et vous pouvez voir l’avantage évident.
« Comment pouvez-vous prétendre soigner ?
Les gens s'enfuyaient.
Si elle est douée, elle peut attirer le mâle suffisamment près pour l'atteindre et l'attraper, et il ne sera pas qu'un petit goûter.
Je crois qu'une des raisons pour lesquelles tant de ces groupes ont conservé un lien avec le passé, pratiquent encore leurs langues originelles, les chants, les danses, les traditions, je crois qu'une explication est l'isolement, l'étendue et l'aspect sauvage de cet écosystème presque intact à 95%.
Ces observations étaient plus complexes.
Il a fait référence en fait à des économistes étranges appelés les Physiocrates Français, qui croyaient que la seule vraie valeur était ce que l'on extrayait de la terre.
Tant et si bien qu'aujourd'hui, les gens qui vivent en dehors de l’Afrique ont à peu prés 2,5% de leurs ADN qui vient des Neandertal.
Les sols du monde entier se dégradent à des taux sans précédent à cause de plusieurs actions humaines comme la déforestation, des systèmes de production agricole intensifs, le surpâturage, l’utilisation excessive de produits chimiques en agriculture et l’érosion, parmi d’autres.
Pourquoi ne l'enseigne-t-on pas ?
De nombreuses ONG s'en servent pour suivre la déforestation et l'arrêter, aider à localiser les réfugiés fuyant la Birmanie, ou repérer toutes les actions de la crise actuelle en Syrie, en surveillant la responsabilité de chaque partie.
C'est extraordinairement corrosif, extraordinairement corrompant.
C'est extraordinairement corrosif, extraordinairement corrompant.
Ce dont j'étais témoin n'était pas juste matière à information mais aussi à récit.
J'ai collaboré avec @juansharks, un photographe sous-marin et spécialiste des requins.
Son règne a marqué le début de l'un des plus grands empires de l'histoire et la fin de l'une de ses premières républiques.
Vous et moi avons hérité d'une transformation massive des valeurs, c'est une des raisons pour lesquelles nous ne ressentons plus le mal du pays autant qu'avant.
Mais dans l'ensemble tout va bien dans le grand dessein du monde.
Est-ce que l'évolution contrôle la sophistication de la matière dans l'univers ?
Dire que des aliens nous ont créés, ou quelque autre forme de vie, ne fait que pousser plus loin notre problème.
C'est littéralement une laisse pour chien, c'est très pratique.
Nous mettons l'équivalent d'attelles.
» A ce moment inattendu, l'idée du Fonds pour la liberté du Bronx était née.
J'aime revisiter de vieux poèmes car cela me montre exactement où j'en étais à ce moment-là, ce que j'essayais de traverser et les mots que j'ai choisis pour m'y aider.
Je n'ai pas dit ça à grand monde, mais dans ma tête, il y a des milliers de mondes secrets qui évoluent tous en même temps.
pourquoi avons-nous envahi l'Afghanistan ?
Au travail, je porte un bracelet arc-en-ciel.
Ce nombre est plus élevé dans les zones à l’hiver rude, comme ici au Massachusetts, où nous avons perdu 47 % de nos ruches en une seule année.
J’ai donc écrit l’algorithme, et il a construit la machine – Paul Lauterbur -- qui a gagné ensuite le Prix Nobel pour l'invention de l’Imagerie par Résonance Magnétique.
Réfléchissez à combien une idée est forte, stimulante et convaincante quand elle vient de votre esprit, quand vous établissez vous-même les connexions.
Son nom technique est « sortition ».
Le mot « crise » semble être fort, mais il y a des données qui montrent qu'il ne l'est probablement pas.
Ou pire encore, comme indigne.
Si on peut créer un tourne-disque avec du papier et une aiguille à coudre, rien n'est impossible !
Bien sûr, nous pouvons sélectionner certains pays et les comparer, ou des régions, ou d'autres choses.
Mais s'il commence avec n'importe quel autre robot, il peut trouver un chemin menant au robot zéro en suivant un simple jeu d'instructions.
Ils ont ainsi pu observer que le cœur d'une baleine bleue est tellement grand qu'une personne peut se tenir debout à l'intérieur.
Le secteur public n'a pas été, lui non plus, à l'abri.
Donc cet investissement peut vraiment faire la différence.
Il y avait eu une absence tellement notable de femmes jusqu'à ce moment.
Vous pouvez crever et espérer le paradis, mais il faut faire votre part du boulot, et je compte sur vous tous pour vous donner à fond, et si Saint-Pierre à sa porte vous demandait pourquoi vous êtes en retard, dites-lui de ma part que vous aviez un bateau à construire !
Pour je ne sais quelle raison, nous avons décidé que l'abstinence était le meilleur traitement.
Ce que nous devons craindre n'est pas ce que l'intelligence artificielle fera seule, mais comment les gens au pouvoir utiliseront l'intelligence artificielle pour nous contrôler et nous manipuler de façons nouvelles, parfois cachées, subtiles et inattendues.
C'est une autre conférence TED.
Ravi prend des photos sur WhatsApp du ciel pollué la nuit.
Mon premier voyage en Antarctique a eu lieu il y a près de 10 ans, c'est là que j'ai vu mes premiers icebergs.
De vraies vies étaient en jeu à chaque fois qu'il faisait traverser des gens.
La renaissance urbaine ne pourra se faire que lorsque les villes échangeront leurs idées.
Apple est arrivé avec une autre vision.
Et si nous le faisons, conduit ici du pays des Lumières, alors je pense que nous créerons une société meilleure, plus prospère, plus équitable et plus heureuse dans notre pays.
Cela ne touche même pas les regrets vraiment profonds d'une vie.
Et cette frustration, cette culpabilité, s'accumule à mesure que la technologie s'insère dans notre vie professionnelle quotidienne.
Je pense que le revenu de base n'est pas la panacée.
C'était une fausse info, ou une infox, qui a été propagée par des pirates syriens qui avaient piraté le compte de l'Associated Press sur Twitter.
En tant qu'Américain, ça m'agace que ma nation continue de plonger dans les classements annuels publiés par Freedom House.
Ce serait impossible et, à juste titre, illégal, de le faire chez l'être humain.
Il y a plein de choses que nous appelons « bonnes pratiques » mais qui n'en sont pas du tout.
On souffre encore plus que si on s'était fait vraiment mal.
Bienvenue dans le monde du cyber-harcèlement.
Mais en vérité, tout le monde devrait se sentir à l'aise pour parler de son corps à un docteur.
Ce n'est pas vrai, mais nous le croyons.
Ou on pourrait concevoir des rues avec des pavés du 21ème siècle, qui capteraient l'énergie cinétique, feraient fondre la neige ou nous aideraient à garder la forme, en marchant.
Au lieu de ça, nous préférons ces solutions technologiques qui en mettent vraiment plein la vue, qui coûtent des sommes énormes.
Il savait qu'en identifiant ces signaux, on gagnerait une grande compréhension utile pour élaborer des stratégies qui empêchent l'interaction entre les champignons et les plantes.
C'est une tyrannie de positivité.
Donc maintenant, beaucoup d'entre vous voient un serpent, pourquoi ?
Nous avons donc du le poursuivre en submersible pendant un moment, parce que la vitesse de pointe de ce poisson est d'un nœud, qui était la vitesse de pointe du submersible.
Je n'ai pas un processus mental linéaire.
Donc, il est encore tôt, pour être franc, mais ça nous excite.
Nous avons demandé aux vieux et aux jeunes de regarder des visages au cours d'études en laboratoire, certains fronçant les sourcils, certains souriants Les personnes âgées regardent vers les visages qui sourient et se détournent des visages en colère qui froncent les sourcils.
Les exemples connus sont le glucose, le fructose, les lipides, le cholestérol - des termes très familiers.
Mais curieusement, des récits de l'Égypte antique, de Perse, du Moyen-Orient, d'Asie centrale, d'inde et de Chine évoquent aussi des femmes guerrières semblables aux Amazones.
Alors ce que j'aimerais faire ce matin pendant les minutes à venir c'est procéder à une résurrection linguistique.
une expérience affinée de l'amour, la compassion, l'intimité ancrée dans la vérité que nous partageons avec les yeux de notre cœur et le cœur qu'on peut toucher, sentir avec nos doigts, ont tous deux le potentiel de devenir un moment fondant qu'on ne peut se résoudre à rejeter parce qu'il a un peu bruni.
« Combien de vos organes ont été imprimés en 3D ?
Cela n'a pris sens pour moi que quand un jour, j'ai interviewé un psychiatre sud-africain du nom de Dr Derek Summerfield.
J'adore cette ode à la lenteur.
l’expansion doit être en train de ralentir.
Donnez-nous du temps, on essaie de réparer tout ça.
oui, le savoir est puissant, mais il n'est rien sans l'action.
Il écoutait la radio tous les matins, lisait le journal tous les après-midis et regardait les informations à la télévision tous les soirs avant de s'asseoir pour dîner, ou à un moment donné, il lançait presque toujours un débat sur ce qu'il se passait dans le monde.
Elles sont enregistrées comme des nombres sous la forme de séquences binaires, avec près de 44 000 occurrences pour chaque seconde du son.
J'ai fait le pari que je pourrai trouver tout le reste des affaires que j'aimerais porter une fois arrivée à Palm Springs.
Ce que je viens de raconter semble peut-être satirique ou exagéré, et c'est vrai pour certains points.
Mais si l'on protège notre réputation d'intégrité, si l'on continue nos recherches, si l'on défend les données patiemment, si l'on partage nos résultats avec le public, c'est là que nous avons le plus d'impact.
En fait, les USA exportent de l'acier en Colombie.
Imaginez une femme enceinte en République Démocratique du Congo, qui doit marcher 17 heures pour atteindre la clinique prénatale la plus proche et avoir une consultation.
Quand vous pouvez vous débarasser de tout ça parce que personne ne les utilise vraiment, vous pouvez réduire les émissions des transports jusqu'à 90%.
Cela a apporté des soins médicaux terriblement nécessaires à des gens qui n'en avaient pas.
Les enfants créent pour les êtres vivants, pas pour des voitures, des egos ou des entreprises.
Contrairement aux jeux mis en scène dans des plus petits amphithéâtres de riches romains, cet étalage ostentatoire de la puissance impériale était financé par l'Empereur.
À TED, les humains occupent le devant de la scène, mais je voudrais donner une voix aux animaux dont les corps, les têtes et les esprits nous ont formés.
J'ai payé la caution, je me suis inscrit au Fashion Institute of Technology, j'ai utilisé les compétences acquises dans la rue, pour lancer ma propre marque de mode.
Mais ce moment n'est pas un mouvement.
Les marchés de la marijuana, la cocaïne, l'héroïne et les méthamphétamines sont des marchés de produits de base comme les marchés globaux d'alcool, de tabac, de café, de sucre, et beaucoup d'autres choses.
On l'a battu quand il a refusé d'avouer qu'il avait jeté des pierres, et cela a provoqué des hémorragies internes dont il est décédé peu après sa sortie de prison.
Vous en avez deux dans le cerveau, le droit et le gauche, et au plus profond s'y trouve la structure critique pour votre capacité à créer et retenir des souvenirs, des faits, des événements à long terme.
Je m'en fiche.
Darwin, lui, allait se détendre dans sa salle de billard, en étudiant avec passion ses vers de terre.
Notre science est pour elles.
Cela pourrait transformer les soins de santé actuels, élargir nos connaissances des maladies chroniques et aussi sauver de nombreuses vies.
En fait, il est le premier fleuriste que Mogadiscio ait connu en plus de 22 ans, et jusqu’à tout récemment, jusqu’à l’arrivée de Mohamed, si vous vouliez des fleurs à votre mariage, il fallait utiliser des bouquets en plastique expédiés de l’étranger.
« Je suis mal.
On pratique aussi la diplomatie du bandana Du-Rag.
Comment qualifier cela, et devrait-on s'en inquiéter ?
Si oui, sommes-nous libres de transformer nos pensées comme bon nous semble ?
Je dois le dire maintenant, et je le redirai un peu plus tard, je ne remets pas ça en cause juste parce que je suis bizarre ; en fait, ce problème a une très, très longue et remarquable histoire.
Nous savons aujourd'hui que chaque cellule a un sexe.
Les gens riches sont-ils plus intelligents que nous ne l'étions il y a 30 ans ?
Il y a plusieurs légendes qui sont associées avec cette plante.
La plupart d'entre nous n'ont jamais vu ces contenus car nous n'en étions pas la cible.
Voici une chambre de filles.
Cette ville est hétérogène, mais pas comme Baltimore ou San Francisco.
Le popcorn sert à illustrer une chose importante en physique.
L'un est le début du clip vidéo.
Cependant, la croissance rapide de la puissance de calcul fait peser un risque sur nombre de méthodes d'échange de clef actuelles.
Au fil du temps, nous nous concentrons sur les grands animaux, et dans une mer ça signifie les gros poissons.
On a découvert la vancomycine dans une flaque de boue dans une jungle de Bornéo en 1953.
On n'a pas d'argent car on n'a aucune source de revenu.
Et cela peut nous effrayer.
Même les gens dans l'émission s'endorment !
Ce à quoi je fais référence, c'est à un système d'avantages structurels favorisant les Blancs plus que les autres dans les arènes sociales, économiques et politiques.
Il ne s'agit pas d'une nouvelle thérapie ou une nouvelle intervention ou un nouveau moyen de travailler avec des enfants ou quelque chose comme ça.
« Les enfants sont accros à vos smartphones.
Je m'appelle Maisie Williams.
Pendant les années qui suivirent, Fosbury perfectionna sa méthode, passa les sélections américaines qui lui permirent de concourir aux J.O.
Mais ils sont confrontés à un vieillissement de la Chine avec une population de plus de 65 ans qui approche les 7 et quelques pour cent cette année, et atteindra 15 % d'ici 2030.
L'univers grouille de planètes.
C'est en partie parce que la limite est bon marché comparée à l'espace.
Par contre, en l'incluant et en repensant la distribution du poids et de la tension, ils sont arrivés à un design qui ne fonctionne que s'il y a un grand trou dans le toit.
Parce que le maintien d'une grossesse est dépendant des hormones.
C'est un champ récent et interdisciplinaire.
Comment partagent-ils leur culture ?
Maintenant, je ne vais pas prétendre que c'est facile.
Des problèmes qui, comme la factorisation, peuvent être utilisés aujourd'hui par nos smartphones et nos ordinateurs.
Faire de cet objectif une réalité et gagner ce combat requiert notre investissement à tous.
Et je pense, si nous pouvons créer la biologie inorganique, et si nous pouvons faire en sorte que la matière puisse évoluer, cela va, en fait, donner une définition à la vie.
C'est une sorte de mélange entre kayak.com et l'appli routière Waze, pour la santé.
« Aïe aïe aïe aïe aïe ».
Elles affectent la partie de l'ADN qui donne les instructions aux molécules qui réduisent le stress.
Les bonbons et chewing-gums sont les mêmes pour tout le monde, même si ça fonctionne surtout pour les gens ayant des petits êtres pleurnichant à leurs côtés.
Et voici une des photos de Zig.
apprendre, c'est amusant, apprendre, c'est multi-joueur.
Ainsi, si le temps est une propriété aussi fondamentale, il devrait être dans nos équations les plus fondamentales qui décrivent l'univers, n'est-ce pas ?
Et plus on comprend ce phénomène plus on comprend ce qu'est vraiment cette matière noire dont l'univers est fait.
Plutôt que de conduire nos enfants dans une salle de classe, de les rassembler là-bas à 8h du matin - je déteste aller en classe à 8h du matin, donc pourquoi forcer nos enfants à le faire ?
Il y a quelques années dans mon labo, ce scientifique était convaincu d'avoir trouvé une région du cerveau pour trouver de la nourriture, elle réagissait fortement au scanner quand les gens voyaient des images comme celles-ci.
Donc ce que nous faisons c’est prendre des personnes en photo -- dans ce cas, des personnes en âge universitaire - et nous utilisons le logiciel pour les vieillir et montrer à ces gens à quoi ils vont ressembler quand ils auront 60, 70, 80 ans.
En Corée du Sud et en Indonésie, les femmes détiennent presque un demi-million d’entreprises.
Non seulement le stock mondial de données avait explosé, mais il y a eu également ce gigantesque remplacement de l'analogique par le numérique.
on a toutes ces denrées, 30 000 dans un supermarché classique, mais on n'a plus confiance en elles.
si vous êtes un conducteur fiable, un employé modèle, un bon emprunteur, selon vos activités sur les réseaux sociaux, votre santé et niveau sportif, vos dépenses énergétiques.
J'ai grandi dans le Kent, ma famille vivait dans un pavillon et nous partions en vacances en Inde tous les ans.
« Je suis, nous sommes des tisseurs.
La méditation aide.
C'est une toute nouvelle opportunité.
Mais le gaz naturel est une énergie fossile.
Le ménage américain moyen dépense 1 000 dollars par an dans des loteries.
« Il n'était pas quelqu'un de très soigneux en tant que mathématicien.
Par exemple, la biologie et la chimie ont plus de chances de servir à inventer de nouveaux médicaments et traitements que de nouvelles façons de tuer, car les biologistes et les chimistes exercent une pression efficace pour l'interdiction des armes biologiques et chimiques.
Mais le vrai casse-tête et l’ironie est que la plus haute densité de langues différentes sur terre se trouve où les gens sont le plus rapprochés.
Je pense que tous ceux qui ont fait don ont vu leur foi en l'humanité renouvelée de savoir qu'il y a des gens comme l'IDA et que ces docteurs font preuve du meilleur dont l'humanité est capable.
Elle améliore notre bien-être.
Plusieurs mois passèrent avant qu'il ne soit enfin de retour, suivi par un beau poulain gris à huit pattes.
Et quand on prend un échantillon et qu'on l'hybride sur lui-même, nous obtenons une empreinte unique, si vous voulez, de la quantité des gènes qui sont activés dans cet échantillon.
On n'est pas courageux quand on établit un contact.
J'aimerais que vous regardiez cette vidéo avec moi.
A long terme, notre réputation d'intégrité est notre meilleur outil, encore plus que les données.
Il ignorait tout de l'expansion de l'univers.
C'est davantage que le simple bruit d'une voiture.
On avait peut-être un avantage naturel et on l'a gâché.
Ils n'avaient d'autre famille qu'eux-mêmes.
La plupart d'entre nous font confiance à nos voitures.
Test, test, un.
Et écrivez de façon à être compris.
Mais c'est un seul angle de réflexion.
Nous devrions enlever notre pied de l'accélérateur immédiatement.
que devons-nous faire pour que quelqu'un se tienne ici-même dans 30, 50 ou cent ans, et célèbre un monde que nous aurons évité.
Ça ne le crédibilise pas.
Ou même chez la Nation navajo.
Et cette fois, nous allons légèrement changer la bouche.
Si vous cherchez mon nom sur Google -- Pardon, en fait, si vous faites une recherche sur DuckDuckGo, vous trouverez de nombreuses choses sur ma vie professionnelle.
Je pensais que dans l'élévation et la séparation qui découlent du leadership héroïque, je serais intouchable.
Je sais que la solution fonctionne car j'ai participé aux essais sur l'homme.
il y en avait deux.
Vous est-il jamais arrivé de vous envoyer une carte à vous-même ?
J'avais estimé 18 ans car les « hommes sont matures plus tard ».
Quelques sujets ont été plutôt denses.
Du jour au lendemain, on nous a fait partir.
De nombreux animaux et insectes peuvent voir la lumière UV, mais pas nous.
Nous vivons en effet dans l'ère de l'information et pourtant notre devise principale, celle dont on dépend tous, l'information, n'est plus considérée totalement fiable et semble parfois même franchement dangereuse.
Ils devaient être dotés d'une capacité magique qui rendait acceptable ce qui divise.
C'est un bilan terrible, mais la vaste majorité était des gens d'héritage musulman, tuées par des intégristes musulmans.
La défense suivante, c'est le catastrophisme.
« Je me suis sentie comme crucifiée.
qui lui a dit d'aller dans ces boîtes ?
Le paludisme à lui seul fait un million de morts par an.
Pensez le schème d'action spécifique comme un réflexe.
Et non seulement ces mâles génétiques s'accouplent avec d'autres mâles, ils ont en fait la capacité de pondre des œufs même s'ils sont mâles génétiques.
Comment « nous » les homo sapiens
Vous devez utiliser votre sens de la mémoire pour reconstruire les émotions et penser avec votre corps pour trouver l'expression la plus juste.
C'est un appareil à tomographie calculée par ordinateur -- un scanner CT.
C'est le hamburger de 30 heures.
Donc l'oxygène était mélangé au méthane.
Nous avons en fait commencé par le cabinet d'un médecin légiste.
En 2016, quand mon équipe a été appelée pour commencer à travailler avec le système de santé publique du Rajasthan, nous l'avons trouvé dans un état de crise.
Mais si on laisse des enfants seuls, ils vont faire quelques mauvais coups.
Avec moins d'acier, nous laissions entrer plus de soleil, nous n'avions donc pas besoin de chauffer davantage en hiver.
Hans et Ola Rosling !
Mais ma mission est très éloignée de ça.
Quelque chose de tranchant sur laquelle suspendre votre chair découragée pour ressentir quelque chose, n'importe quoi, quelque chose d'autre.
Seulement 20% des gens ont envoyé le message à leur ami.
Faisons un exercice de réflexion.
Et ainsi, à la fin du pèlerinage, en une semaine, la ville entière est démontée.
Ce que vous considérez comme privé est différent de ce que l'autre considère être personnel.
Un ami à moi, Fred Bernstein, m'a demandé de donner une entrevue pour le numéro d'octobre du magazine Architecte.
Parfois, ils parlent de racisme, de sexisme, de harcèlement et de destruction environnementale -- des problèmes mondiaux importants auxquels nous sommes tous confrontés.
» Cet épisode a-t-il renforcé votre détermination à étudier la science et à réussir dans ce domaine ?
avant les robots, un démineur désarmait un engin explosif en s'en approchant.
C'est une histoire qui a un début mais pas de fin, avec un mathématicien du nom de Tim Gowers.
Ils ne faisaient pas du <i>sampling</i> avec ces disques parce qu'ils étaient trop paresseux pour écrire leur propre musique.
Il faut que nous trouvions des façons de résoudre ces problèmes, parce que ces choses-là sont compliquées.
Du côté statique, la Chine est un système à parti unique, autoritaire - il n'y a aucun doute à ce sujet.
Le drawdown est-il possible ?
Mais pour ceux d’entre nous qui sont démunis, il est d’autant plus important de se connecter à tout ça.
L'OCDE a fait une enquête sur 10 facteurs, y compris le salaire, tout.
D'autres règles sont devenues alors populaires et des traités analysant les ouvertures et fin de parties courantes sont apparus.
Je peux répéter ça ?
Je me demandais si mon conjoint et moi pourrions un jour avoir une famille.
Ah, c'était plutôt marrant.
En gros, à quel point cette personne est-elle intelligente ?
Il y a des guides pour élever ses enfants respectueux de l'environnement, sans gluten, sans maladies, ce qui, si vous voulez mon avis, est un peu dérangeant.
Et j'ai fait cette maquette.
Ensuite, nous avons passé deux années à mesurer et analyser les données.
C'est exactement ce qu'il s'est passé à la fin de mon appel à un gars appelé Doug qui avait écrit que je faisais de la propagande et étais sans talent.
Donc je suis au Norman Lear Center à l'USC.
Contrairement aux informations, où tout est réduit à qui vous êtes, la télévision semble devenir -- par télévision je parle de tout ce que vous pouvez regarder, les séries -- semble s'élargir de plus en plus.
Des poissons ayant l'aspect de crabes se sont enfuis au fond de la mer.
Est-ce que j'entends bien, il semble que vous disiez, parce que vous travaillez avec cette armée d'étudiants d'Udacity, que vous appliquez une forme différente de « machine learning » que celle utilisée dans une entreprise, une combinaison d'apprentissage automatique et de sagesse de foule.
Parfois, les gens se font tuer, et parfois les gens s'imolent pour protester.
L'approche dure n'est pas en mesure de favoriser la coopération.
elle permettait du travail à domicile comme la création de bracelets, la conception de bijoux, la broderie, l'emballage d'articles, etc.
Nous devrions faire mieux que ça.
Il faut introduire de nouvelles politiques et surtout, changer notre manière de penser et nos actions.
Ou ça prend la forme d'une triangle isocèle, qui n'est pas stable non plus.
Bon, si je ne vous ai pas convaincu que vous êtes un créateur, j'espère vous avoir convaincus que la génération suivante devra être celle des créateurs, que les enfants sont particulièrement intéressés par ça, par cette aptitude de contrôler le monde physique et d'être capable d'utiliser des choses telles qu'un microcontrôleur et de fabriquer des robots.
Et je me suis dit que ça serait merveilleux ça serait vraiment super de faire quelque chose en sa mémoire.
Les gens qui arrivent très bien à utiliser les robots inventent même de nouveaux jeux, comme le football robotique en pleine nuit, renversant les poubelles.
Le mec n'était pas un inconnu.
Ils ont des propriétés splendides dans le monde entier.
Les professeurs excellent dans l'éducation, mais avec des éléments perturbateurs, ils peuvent se sentir dépassés.
de participer à leur gouvernement.
l'IRM fonctionnelle, ou IRMf, qui vous permet de faire de jolies images comme celle-ci, qui montre les régions du cerveau qui s'éclairent lorsqu'on fait diverses activités.
Mais comment aller jusque dans ces endroits ?
Je pense qu'atteindre cette justesse dans des endroits comme l'Afghanistan est difficile, pour trois raisons.
Les habitants doivent pouvoir aller d'un lieu à un autre aussi vite que possible.
Je veux dire que c'est l'essence de tout cela.
Alors que leur étude a prouvé que cela était vrai, ils trouvèrent autre chose d'intéressant.
Et le Whitney<i> va emménager en centre ville et ils construisent leur nouveau musée juste au pied de la Highline.
Celles-ci sont comme les gènes de base des Prochlorococcus.
Elle est restée ici sous la pluie avec 50 personnes.
Je passais mes journées en bavardages, ou glissant des mots à mes voisins, traînant le plus souvent avec mes amis.
Laissez-moi replacer cela dans son contexte.
Cette noirceur se retrouve dans toute la collection, qui inclut des références controversées à l'holocauste et aux kamikazes.
que s'est-il passé ?
Être totalement transparent fait peur.
Maintenant, les données remplacent à la fois les terres et les machines, comme étant la possession la plus prisée.
Mais plus tard, elles furent armées d'arcs et de haches, montant à cheval, portant des chapeaux pointus et des pantalons à motifs typiques des nomades des steppes.
Ed se trouve dans un endroit perdu, quelque part en Russie au contrôle de ce robot depuis son ordinateur, de façon à ce qu'il puisse voir ce que le robot voit.
Donc, si l'effet Dunning-Kruger est invisible pour ceux qui le subissent, que pouvez-vous faire pour savoir à quel point vous êtes bon à diverses choses ?
On sait comment cela se termine.
Dans les années 40 et 50, les chercheurs en médecine étudiaient la médecine trans et ont été aidés par leurs patients trans tels que Louise Lawrence, une femme trans qui avait beaucoup correspondu avec des gens ayant été arrêtés pour transformisme en public.
Alors laissez moi aller un petit peu plus loin.
La discussion ne porte que sur des images sur l'ordinateur, des données.
Il y a une plus grande chance qu'il amène de nouveaux clients pour sa compagnie qu'un avocat qui ne quitte jamais son bureau.
Il est devenu sans-abri, a connu la faim.
Achetez des produits africains.
Et donc une appli qui prend deux ou trois jours à écrire puis se répand de façon virale, c'est un coup de semonce en direction de l'institution du gouvernement.
Mais en en apprenant un peu plus sur la douleur, on a découvert qu'elle n'est pas toujours liée aux lésions tissulaires, même lorsque les mécanismes corporels de perception de la douleur fonctionnent.
Le travail, c'est ce qui sort de la tête ; c'est ce que nous inventons, ce que nous créons, la façon dont nous laissons notre marque dans le monde.
Nous avions un bénéfice marginal, et nous avions des actionnaires mécontents.
Dans le cadre du cancer de la prostate, jusqu'à 60 pour cent des hommes après une opération du cancer de la prostate peuvent avoir une incontinence urinaire et un dysfonctionnement érectile.
Ceci est un poisson appelé une tanche.
Tout ce qui reste est externe pour moi.
C'est ainsi que nous pourrons construire des villes meilleures et inclusives pour demain, parachevant l'image des villes construites à travers les choix de leurs habitants.
C'est un peu comme passer Thanksgiving avec un oncle conservateur gonflé à bloc, avec un public télé en direct de millions de personnes.
D'une certaine manière, l'Amérique est la patrie de la lettre capitale.
Quand j'ai pris une photo et regardé les premiers essais, c'est comme si j'avais été frappé par un éclair et j'ai su que j'allais y revenir pour créer une série d'installations sur place et les photographier.
l'Inde et le Pakistan.
Donc vous entendez l'Occident parler de la pointe de l'innovation.
Il y a 16 ans, vous êtes devenue la 7ème employée de SpaceX et au cours des années suivantes, vous avez bâti une relation valant des milliards de dollars avec la NASA, malgré le fait que les trois premiers lancements de SpaceX aient explosé.
Et puis il y a le meilleur des mondes possibles?
C’est un parc électrique.
Et je veux que vous soyez égoïste.
Que serez-vous capable de faire avec cet échantillon?
Personne ne mérite ça.
À un pont en suspension, il ajouta des piliers d'où partaient de large câbles reliés à chaque berge.
Ce sont maintenant des squelettes.
La Chine allait devenir un grand marché du cinéma, un jour.
Parlons maintenant un peu des solutions.
nous avons découvert que ça varie selon six génotypes.
La solution la plus prometteuse est de descendre dans la chaîne alimentaire.
Un problème survient de façon inattendue.
Il y a différents types de chasses à l'énigme, sous différentes formes.
C'est seulement avec elle que ce moi pouvait être sincère.
Et au fait, que dit la loi ?
Donc ce n'est pas qu'un phénomène occidental.
Aucun de nous autres stagiaires n'a pu être là.
L'incubateur était censé nous apprendre comment lever des fonds en capital-risque.
Derrière tout cela, il y a la technologie, et les dernières technologies, en croissance exponentielle.
le sujet de l'homme augmenté, de l'augmentation de soi, le sujet du transhumanisme, et le sujet des data, des données.
C'est un gratte-ciel que nous avons achevé il y a quelques années.
Ce programme étonnamment populaire en Norvège, s'appelle « La Nuit nationale du Feu de Camp ».
Il a le taux de digestion le plus lent chez les mammifères.
Récemment, des hommes blancs et des femmes noires ont échangé leurs avatars Twitter.
Le sodium y rentre et le potassium en sort.
Mon père a fait des faux papiers pour les déserteurs américains qui ne souhaitaient pas porter les armes contre les vietnamiens.
Le processus d'accoutumance joue aussi un rôle majeur dans la prise de risque et l'escalade du risque.
Ça m'a inspiré de voir ce que je pourrais faire pour aider les gens à avoir plus d'accès.
Les états défaillants n'ont pas d'utilisation légitimée et contrôlée de la force.
Il n'est pas aussi beau qu'il l'était, mais il est en super état pour une momie car on l'a découvert emprisonné dans de la glace.
Ils pourraient le faire, vous ignoreriez que c'était là leur conclusion.
Et croyez votre amie de Louisiane du Sud, les combats les plus durs sont ceux qu'il faut fêter.
Moi y compris.
Il s'est précipité vers un écureuil à travers la cour, ce matin, mais je sais, c'est juste pour jouer ».
Quatrièmement, on leur apprend qu'une bonne consultation et un examen clinique approfondi fournissent la plupart des indices pour le diagnostic, en ne gardant les technologies coûteuses pour la confirmation.
C'était comme un groupe de soutien composé de toutes sortes de gens se réunissant.
Je pouvais sentir le vent sur mon visage et le battement rapide de mon cœur comme si ça arrivait vraiment à ce moment-là.
La chercheuse est abasourdie, elle croit que l'IA est devenue consciente d'elle-même et qu'elle peut exprimer ses émotions.
la masse de l'argent qui serait imprimé selon ce plan.
» J'ai pensé que peut-être la boite était partie.
En fin de compte, nous devons tous croire des choses que nous n'avons pas vues.
Votre caricature m'a aidée à survivre à mes jours en prison.
Nous ne voyons pas ces propriétés ondulatoires pour les objets du quotidien parce que la longueur d'onde diminue quand la quantité de mouvement augmente.
Retour au salon de discussion.
Qui regarde des films ici ?
Il y a un certain nombre d'erreurs.
Je suis rentrée pour voir Patrick, je suis rentrée pour voir si je pouvais l'aider juridiquement.
La mauvaise est que la majorité ne fonctionne pas.
Elles gagnent des salaires misérables sans protection sociale, ainsi les femmes qui prennent soin de nous et nos familles ne peuvent pas s'occuper de leurs proches en faisant ce travail.
Dans le panneau de notes qui accompagne cette œuvre j'ai photographié un timbre officiel d'Adolph Hitler et une imitation de ce timbre réalisée par les services secrets britanniques avec l'image de Hans Frank.
De nombreux tests sont effectués tandis qu'Yves est attaché sur l'aile, parce que le corps d'Yves fait partie intégrante de l'appareil.
L'univers nous disait quoi faire.
C'est plus facile d'en faire un gros titre ou de la tweeter en 140 caractères.
Ceci est une image qui a été faite il y a un mois par satellite, Manaus c'est là en bas, nous sommes là en bas, et elle montre ce processus.
J'ai eu la chance d'être complètement ignorée -- chose fabuleuse réellement, je dois vous le dire.
ceux-ci sont souvent ignorés ou remplacés par des lois tribales, comme la première jirga qui a vendu Naghma.
Le deuxième problème était que je ne pouvais pas régler la sensibilité de mes capteurs.
» Six mois plus tard, j'étais père au foyer depuis une semaine, J'étais debout dans la salle de bain, me regardais dans le miroir, et je pleurais.
Et je pense que la veuve va être très heureuse dans sa quête.
Donc, nous le savons tous, quand nous sommes vraiment stressé, nous n'agissons pas de notre mieux.
Voici la fusée Ariane 5.
Imaginez que vous ayez un problème de thyroïde et alliez voir un médecin,
» J'ai cru qu'il allait me demander quelque chose sur la cuisine.
Nous avons mis 30 ans, jusqu'en 2016, pour produire les données requises pour présenter un dossier à la FDA et demander l'autorisation de poursuivre la phase 3 à grande échelle, qui est requise afin de prouver la fiabilité et l'efficacité avant d'obtenir l'autorisation de prescrire sur ordonnance.
Notre professeur n'était pas sadique.
En Amérique, quand on a un défi, on le prend de front, on ne se dérobe pas.
Si on examine ça attentivement, on découvre que c'est environ 40% de la surface des sols de la Terre qui sont consacrés à l'agriculture, et c'est 60 fois plus grand que toutes les zones dont nous nous plaignons, les zones de banlieues et les villes dans lesquelles nous vivons essentiellement.
J'ai aussi reçu beaucoup de conseils de la part de plein de gens.
Shivdutt s’est rendu au bureau du cadastre local dans l'Uttar Pradesh, et il a découvert que dans les registres officiels il figurait comme décédé.
Je vous laisse y réfléchir une seconde.
toucher, regarder, ou jouer avec le jouet d'un autre.
Donc, les industries autour de Pékin ont été fermées, la moitié des voitures ont été retirées de la route.
Le patient va aller mieux.
et je leur parlais de ce projet, et ils ne croyaient pas que vous pouviez voir l'ADN.
Le « Health Impact Fund » ne rémunère pas cela.
On entend souvent ces jours-ci que notre système migratoire est grippé.
Et trois, et le plus important -- Ne vous excusez pas.
Chaque mois, elle s’est rendue à l’hôpital pour fournir un échantillon de crachat.
où -- vous n'avez qu'à regarder ce qui s'est passé jusqu'à maintenant.
Non pas que beaucoup de gens pensaient que ce serait une super idée de dépenser 10 billions de dollars pour se faire sauter, mais les incitations étaient telles que nous nous trouvions -- cela aurait pu être pire.
Leurs clients sont des orphelins au Kenya, des enfants adoptés à Chicago, et des femmes enceintes au Malawi.
J'en avais à peine entendu parler, mais ça s'est avéré un endroit fascinant.
Ces deux programmes sont ceux qui sont les plus demandés dans le monde, les deux parcours qui aideront probablement le plus nos étudiants à trouver du boulot.
Il disait des choses comme Videz votre esprit.
Vous montez dans la poche*.
Ajoutons-y neuf, on obtient 15, plus 25 font 40, plus 64 font 104.
Qui n'a pas créé un avion, un bateau ou une grue en papier ?
Mais ces 20 dernières années, ce fossé s'est transformé en Grand Canyon entre ceux au sommet et tous les autres.
Nous avons commencé à avancer en tant qu'équipe.
Cela empêche que l'excès de poussière puisse nuire à la pluie.
« Qu'est ce qu'on fait ?
Nous faisons cela en Grande-Bretagne.
La situation, pour être honnête, est très grave.
Et on l'a fait avec l'appui des Républicains et des Démocrates.
Et c'est sous Auguste que beaucoup des édifices publics célèbres ont été construits.
Et j'aime beaucoup cela, parce que le spectateur a un vrai défi de reconnaître si le langage visuel appartient à la science ou à la musique.
A Londres, les gens visitent Baker Street, l'appartement de Sherlock Holmes.
Elle commence par la production de protéines appelées anticorps, qui font la différence entre les cellules du corps et les étrangères.
Mais j'en suis incapable.
Mais j'en suis incapable.
C'est le seul travail dans lequel je représente visuellement les morts.
Je me battais contre lui, mais aussi contre ces hommes et garçons qui m'avaient agressée, et contre cette culture qui m'imposait de ne pas en parler.
Il s'est prouvé que les femmes connaissaient les réponses aussi bien voire mieux et il leur fit un commentaire en leur raconta cela.
Laissez-moi vous présenter notre découverte.
Maintenant imaginez qu'il y ait des mines antipersonnel enterrées juste ici, éparpillées un peu partout, et que vous ne puissiez pas savoir si vous allez marcher sur l'une d'entre elles.
Une fois sur le dos, elle a recommencé, roulant et remuant son corps de 5,5 kg sous une table de salon.
À mes yeux, le meilleur de Chobani est né du fait que les personnes qui s'étaient résignées à la fermeture sont celles qui l'ont reconstruite 100 fois mieux qu'avant.
L'anxiété nous aide à tenir nos délais au boulot, et gérer les urgences dans la vie, mais, quand cette émotion anxieuse est poussée à l'extrême, et survient dans des situations qui ne présentent pas de réelle menace, c'est alors qu'on peut avoir un trouble anxieux.
Et il avait posté de nombreuses vidéos de nature en fait.
C'est le retour sur investissement pour la santé publique à l'échelle de la population au fil du temps.
Personne n'a eu la brillante idée d'appeler leur drogue Havidol jusque là.
Ça fait partie de nos plantes, de notre médecine, de nos vies, tous les jours.
Je représente des gens dans le couloir de la mort.
De plus, il y a d'autres façons d'activer FOXO, qui n'impliquent même pas l'insuline ni l'IGF-1, et qui pourraient être encore plus sûres.
Sans cette lutte douloureuse, pour se libérer des limites imposées par le cocon, le nouveau papillon ne peut pas renforcer ses ailes.
Parfois, j'imagine tous les scénarios.
Mais pour les plus inégalitaires - le Royaume-Uni, le Portugal, les Etats-Unis, Singapour - les différences sont deux fois plus importantes.
Ils peuvent tourner des centaines de fois par seconde.
D'autres télescopes ont détecté un éclat de rayons gamma et de lumière et ensuite, des rayons X et ondes radio, tous provenant du même impact.
Je vais me répéter.
Il fait désormais partie d'une classe de 100 élèves, de 28 écoles différentes, avec des professeurs qualifiés et certifiés qui font cours par vidéo en direct et à distance.
Quand les femmes participent, elles amènent avec elles les réalités et les espoirs de la moitié de la population.
12 % sont des donneurs d'organes.
Qui êtes-vous pour dire à quelqu'un avec qui ils peuvent coucher, avec qui ils peuvent être ?
L'intégrité physique est garantie comme un droit humain dans les constitutions du monde.
Nous perdons nos sites et nos histoires, et en gros, nous perdons une partie -- une partie significative -- de notre mémoire collective.
Comme nous avons créé ces monocultures qui ne font pousser que quelques variétés de chaque espèce, si quelque chose arrive à une seule de ces variétés, l'impact peut être énorme sur l'approvisionnement en nourriture.
Parce que, bon, on sait pourquoi.
» « Beurk, qui a fait ça ?
Mais c'est idéal pour générer de l'énergie dans un réacteur nucléaire
Et c'est là qu'une infirmière, une autre que celle qui s'occupait de Mme Drucker auparavant, a prononcé trois mots qui sont les trois mots que les médecins urgentistes redoutent le plus.
214 millions de femmes dans les pays à faibles revenus disent vouloir contrôler leur grossesse, mais n'utilisent pas de contraception.
J'ai conçu ces projections pour jouer un rôle clé, qui est de fonctionner avec le système immunitaire de la peau.
On veut les meilleurs médicaments, les meilleures technologies, les meilleurs spécialistes, mais nous ne pensons pas assez à comment tout cela s'assemble.
Au début, nous pourrions nous servir des avatars que nous possédons déjà ; ils voteraient sur des lois écrites par les sénateurs ou politiciens déjà en place.
Si vous suivez ces quatre étapes simples, et n'importe quelle banque peut les suivre, alors vous êtes mathématiquement certains que trois choses vont se passer.
Il a été d'un très grand soutien pour moi.
C'était la clé pour analyser ces expériences.
Ils sont importants.
J'ai été émue par des femmes au Cambodge, de belles femmes, des femmes qui préservaient la tradition de la danse classique au Cambodge.
Pour les ambivertis, vous êtes impliqués dans tout.
» « L'Europe a de nombreux groupes de langues dans un espace relativement petit.
N'imite pas ma voix.
C'est très différent de ma carrière précédente, l'alpinisme, avec ses grands espaces, le vent, le froid.
C'est le rêve nomade, un autre genre de rêve américain vécu par de jeunes SDF, voyageurs, auto-stoppeurs, vagabonds et clochards.
Elizabeth Jennings, par exemple, a dû se battre pour faire prévaloir son droit de monter sur des tramways new-yorkais réservés aux Blancs cent ans avant que Rosa Parks ne fasse la même chose dans un bus.
Les galaxies fusionnent, elles entrent en collision à des centaines de milliers de kilomètre/heures.
Mais nous l'étendons au monde entier.
En rouge, vous pouvez voir tous les pays d'où proviennent les déchets à Sian Ka'an.
Les médecins parmi vous, s'il y en a, reconnaîtront les deux premiers.
Pardonnez-vous pour la moindre chose, ça va vous procurer davantage d'empathie envers vous-même.
Pourquoi notre premier enfant arrive avec tous ces problèmes inconnus ?
Ou même comme ceux-là ?
Nous devons nous rappeler qu'une personne en deuil va de nouveau rire et sourire.
Dialoguer peut être accompagné avec inclusion ou sans inclusion.
Tu es quand même au Texas.
Et je voulais vraiment trouver une solution qui répondrait aux conditions climatiques locales.
Le contraire d'un fusil est là vers où il est pointé.
Mais avant d'y venir, je voudrais aborder ce qui vous interpelle peut-être.
Lorsqu'une prison est basée aux États-Unis plutôt qu'en Chine, quand elle est dirigée par le gouvernement fédéral et non par un shérif déviant, lorsqu'elle a des technologies de pointe et des sols luisants, pas de cellules surpeuplées ni d'installations décrépies, il est plus difficile de croire que la torture y a cours.
Il m'envoyait sur Mass.
Voici une diapo du programme PRISM, peut-être pourriez-vous dire au public ce qui a été révélé.
Donc nous économisons de l'énergie en fabriquant moins.
C'est tellement important.
Bon je suppose que c’est le résultat de la mondialisation qu’on puisse trouver des canettes de Coca-Cola au sommet de l’Everest et un moine bouddhiste à Monterey.
Non, démentir est un état d'esprit dans lequel je suis au courant de certaines choses troublantes mais je vis et j'agis comme si je ne le savais pas.
Accepteriez-vous l'opportunité de revenir en Amérique ?
J'étais interviewée par des chaînes d'information nationales et la presse, c'était incroyable.
Le poulain deviendrait un magnifique étalon appelé Sleipnir qui serait un jour le destrier d'Odin, capable de distancer le vent lui-même.
Toutes les subtilités du placement de pied lors d'une montée de marches –
Sachez que la Chine croit au marché et à l'état.
faites de petits gestes pour défendre les gens sous-représentés.
Avec le plus petit engagement aux bons instants, vous pouvez radicalement transformer la qualité de vos relations et la qualité de votre vie.
' Tu en ferais autant pour moi '.
Notre carburant de mobilité va pour les trois cinquièmes à l'automobile.
Votre seule chance de sauver la planète est un satellite qui, doté d'un rayon à nano-fission, peut découper le monstre.
Nous étions restés étudiants à temps plein, mais nous voyagions entre-temps, en faisant de la scène et en enseignant à des enfants de 9 ans ou à des étudiants en arts de la Californie, à l'Indiana, à l'Inde, jusqu'au lycée public plus haut sur la rue du campus.
Le plus gros problème avec l'histoire de Belle n'est pas qu'elle était fausse.
Nous avons imaginé des cas où tous les emplois sont assurés.
On ne peut plus nourrir des gens en Amérique avec des portions lyophilisées ou des choses qu'on ouvre.
Ils utilisent constamment cet argument pour dévaloriser le rap et la pop moderne.
C'était, bien sûr, une démocratie partielle et imparfaite, mais l'idée selon laquelle le pouvoir devrait découler du consentement des gouvernés, le pouvoir devrait s'écouler du bas vers le haut, pas dans l'autre sens, est né durant cette décennie.
Et ça a fait paniquer les compagnies des médias - ils ont flippé à chaque fois.
La politique gouverne chaque aspect de la vie et en n'y participant pas, vous permettez aux autres personnes de décider ce que vous pouvez manger, porter, si vous pouvez avoir accès à des soins de santé, une éducation gratuite, combien d'impôts vous payez, quand est votre retraite, quelle est votre pension.
Nous leur avons rappelé que quand les travailleurs ont plus d'argent, les entreprises ont plus de clients et ont besoin de plus d'employés.
Nous dépensons la plupart de notre argent sur les derniers 20% de la vie.
Mais hélas ce n'est plus vrai.
Personnellement, je prévois d’être incinérée, mais ayant le mal de mer, je ne peux rien imaginer de pire que d’avoir mes cendres jetées dans les remous océaniques.
J'étais la seule fille de l'équipe et pendant tout le voyage, je m'en suis sortie sans dormir sur le pont.
Après 13,8 milliards d’années d’histoire cosmique, notre univers s’est éveillé et a pris conscience de lui-même.
Je comprends, maintenant plus que jamais, les exigences que les aidants affrontent.
Ils vous demandent, ils nous demandent à tous de nous impliquer.
On peut suivre ce mâle sur le terrain, où il rejoint des centaines d'autres mâles, qui montrent leurs nouveaux signaux de sérénade.
J'ai été, invité par chance chez un couple d'amis, Kathy et David, et ils étaient -- Leur enfant, Santi, allait à l'école publique à Washington.
Vous pouvez le faire également dans un bel endroit, comme un lac.
Ils sont responsables d'environ 7 millions de décès par an, et il n'existe pas de méthode adéquate de vaccination pour aucun d'eux.
C'est une ancienne usine de graines de moutarde.
Et c'est ce qu'on leur a attribué, chacune a eu un prix IgNobel.
Je suis sûre que vous avez déjà vu cette image.
Respirer était une activité dangereuse.
Des centaines de personnes comme Keta et Donald ont maintenant un logement, et revoient leur famille.
Le second principe issu d'Asilomar, c'est atténuer les inégalités de revenus que l’I.A.
« Oui et alors ?
C'était absolument irrationnel.
De nombreuses choses sont mieux qu'avant -- ravi d'être en vie aujourd'hui.
Mais quand les acheteurs regardent les collections pour le marché, ils veulent du rêve, quelque chose auquel ils aspirent.
L'étape d'après était de faire grandir ces espèces dans une boîte de Pétri afin de mener de réelles expériences sur elles comme les scientifiques sont censés faire.
Ce nombre a triplé pour atteindre environ 25 paires par an.
Voici ce à quoi cela ressemble quand on dit « Oui, et ».
Il montre deux trous noirs chacun dans l’orbite de l’autre, encore une fois, avec ces courbes colorées très utiles.
Si vous ne croyez pas en une religion, il n'y a rien de mal à choisir et mélanger, à prendre ce qu'il y a de mieux dans la religion.
Cette stratégie démographique doit comporter quatre points.
Mais la Génération G joue à de nombreux jeux qui sont purement coopératifs, où le groupe a de la valeur.
Il ne faut pas le sous-estimer.
Tandis que le maïs se répandait aux Amériques, il joua un rôle important ; de nombreuses sociétés indigènes vénéraient une « Mère du maïs », la déesse créatrice de l'agriculture.
Ils ne peuvent pas distinguer Roméo et Juliette mourant sur scène d'une vraie attaque au couteau.
Vous pouvez en fait obtenir le meilleur rendement nutritionnel en faisant couler une sorte de terreau liquide de haute qualité sur le système racinaire des plantes.
Donc, je vous souhaite le meilleur de tous les voyages possibles et le courage de parler doucement.
Avec ça en tête, j'ai enseigné à EDI un tour de magie.
Faites le plein –
J'ai à présent quatre ou cinq manchots qui flottent autour de moi, et je reste simplement là à mitrailler sans arrêt.
De ces réactions, et d'autres recherches, nous savons que les gens réagissent à des indices qui leur sont tendus par ces engins mimant la vie, même quand ils savent que ces engins ne sont pas vivants.
Il y a donc un effet boule de neige.
Les cellules leucémiques traitées avec ce composé deviennent des globules blancs normaux.
Ce modèle commercial fait que trois familles partagent un panneau, et elles partagent le coût, pour en avoir les moyens.
Mais aujourd'hui, je ne peux plus voir mes nouveaux collaborateurs, ni leur parler, car ils habitent dans le sol sous nos pieds, dans les rayons de nos supermarchés, et dans la bière que je boirai après vous avoir parlé.
L'un veut devenir pasteur, un autre veut devenir pompier, et une des filles dit qu'elle va devenir avocate.
Résoudre des puzzles diaboliquement difficiles élargit notre esprit dans de nouvelles directions et nous aide à envisager des problèmes de différents points de vue.
Et ce ne sont que quelques-uns de mes symptômes.
En bref, on s'est fait huer.
la considération individualisée.
De laisser de la place pour grandir, aller au-delà du confort dans l'espoir d'atteindre et de vivre une vie ayant encore plus de sens.
Et, tu sais, je m'disais des choses du genre, le président Obama est venu sur le même podium, et je suis plantée là à dire « Oh mon Dieu !
Mais on finit par jeter beaucoup de médicament, ce qui coûtera très cher.
Donc si on part du principe que les gens vont donner leur meilleur au travail, vous serez surpris du résultat.
Mais le design n'est pas juste de prévoir à quoi cela ressemblera, mais comment votre corps se sentira assis dans cet espace, et je pense que le succès de le design dépend toujours de cette expérience individuelle.
Les médecins l'apprennent, les avocats, les scientifiques les musiciens.
C’est un peu comme la génomique.
Et il est adressé à une certaine personne.
Il a un barbillon.
Vous ajoutez 5 deux fois pour l'obtenir.
Nos tissus ont tous des capacités différentes de regénération, et ici nous voyons le pauvre Prométhée, qui a fait un choix de carrière plutôt difficile et qui a été puni par les dieux grecs.
Mais peut-être que ce n'est pas le cas.
Tous les cinq ans, des représentants des elfes, des gobelins et des arbres participeront à un grand concours de tournois de dragons.
Les particules, par définition, existent à chaque instant, dans un seul endroit.
Je voudrais vous montrer certains modèles que nous avons fait entre la première version, le genou de Jaipur, c'est celui-ci.
Mais ce qui m'a frappée, c'est qu'elle a dit qu'elle ne savait pas si Oscar pourrait être créé aujourd'hui parce qu'il était trop dépressif.
C'est vraiment très incroyable.
Tout ce que je veux faire, c'est leur montrer la joie et l'espoir, car je refuse de croire que nos meilleurs jours sont derrière nous, mais en fait, au coin de la rue.
« C'est un fait notoire depuis l'ère des Beatles qu'il n'y a rien de plus effrayant au monde qu'un groupe d'adolescentes agitées.
Rien de tout cela ne signifie que les compétences sociales soient sans importance, et je n'appelle pas non plus du tout à l'abolition du travail d'équipe.
y'a quelque chose qui cloche, quelque chose qui n'est pas logique.
L'ECT est couramment utilisée pour traiter les cas graves de dépression ou de trouble bipolaire chez des patients qui ne répondent pas à d'autres thérapies ou sur qui les médicaments ont des effets indésirables.
Phéromone est un mot très puissant.
ce qui, avec le recul, semblait plutôt ambitieux, et sans doute la raison pour laquelle personne ne répondait à mes appels –
L'esprit humain a inventé, non pas un univers cognitif, mais 7 000.
Les blocs A se mettraient en place.
» La classe moyenne consacre tout son temps, son énergie et ses ressources à ses enfants, même si la classe moyenne a de moins en moins à offrir.
Après cette visite, je me suis rendu compte qu'il me restait peu de temps si je voulais savoir ce que c'est d'être un aquanaute.
« Et ça, c'est mon cauchemar.
« Pourquoi veut-elle nous rencontrer ?
Et puisque nous ne décomposons pas le plastique en molécules pour les recombiner, nous utilisons une approche minière pour extraire les matériaux.
Les accidents sont inévitables.
Je pensais que les gens avec une telle histoire ne pouvaient pas changer et j'ai dû repenser mes présomptions, comme de nombreux participants qui nous ont envoyé des mails ainsi que des selfies.
La seconde composante de la formule est de donner vos points de données.
Prenez le 19ème siècle par exemple.
Si on entend les contretemps comme temps principaux on obtiendra une mesure 6/8, qu'on retrouve dans des genres comme la chacarera, ou la musique quechua, la musique perse, etc.
Certains d'entre eux seront supers, d'autres seront agaçants mais nous serons tous apparentés.
Tout est géré par ordinateur.
On ne se soucie pas du stockage de nos e-mails et photos.
à l'aide d'une variété de médicaments aidant à éliminer ou à réduire l'acide gastrique.
C'est l'idée dominante actuellement.
C'est une femme étrange qui prétend être ma mère.
Elle ajoute seulement de nouveaux tableaux, de nouveaux os au squelette.
Grâce à votre capacité à résoudre les problèmes, votre équipe parvient à sortir les chats de Schrödinger de leur boîte à temps.
Il ne s'agit pas que les femmes aient plus ou de meilleures relations sexuelles.
Beaucoup étaient des femmes, transportant souvent des fleurs qu'elles avaient apportées pour les déposer en l'honneur des morts.
En sciences, votre crédibilité est cruciale.
Les infirmiers détestaient ce système.
Une bonne chose, parce que les gosses de 4 ans ne savent pas faire du sport.
Du moins pour un Indien qui essaye d'acheter un de ces livres américains à Park Slope, oubliez.
Mais comment faire quand on est étudiant et qu'on n'a pas d'argent ?
Je suis désolé.
Je suis désolé.
Je suis désolé.
Je suis désolé.
Mais on pourrait dire que l'aiguille freine nos réponses immunitaires ; il manque le juste équilibre immunitaire dans la peau.
Et chez vous, que voyez-vous?
« Ce n'est pas possible, vous allez les décongeler et les brûler.
« Sommes-nous en Floride ?
Mais beaucoup de gens aujourd'hui - philosophes, artistes, médecins, scientifiques - portent un nouveau regard sur ce que j'appelle le troisième acte, les trois dernières décennies de la vie.
Ce type est si amusant.
« C'est vraiment ce que mon père voulait que je fasse ?
Ils mangent seulement après que les autres ont fini, y compris les jeunes.
Avec cette parfaite alchimie entre l'algorithmique et la sagesse humaine, on est parvenu à créer une boucle de rétroaction instantanée qui aide nos hôtes à mieux comprendre les besoins de leurs clients.
Donc, si les elfes n'ont pas joué un match, et les gobelins n'en ont pas joué deux, la vérité doit être que les elfes en ont joué deux et les gobelins un.
On s'est mis à valoriser la diversité des peuples, parmi lesquels, le Pérou.
La menace était levée.
Ils les écrivent aussi en Hindi.
Alors c'était très excitant.
Mais la chimiothérapie et d'autres traitements ont changé les perspectives de tant de personnes.
Et le bonheur, bien sûr, est une notion si vague, donc disons le bien-être.
A l'aide de méthodes que j'utilisais pour répertorier les explosions stellaires, des milliers de dossiers judiciaires ont été classés.
Une clinique indépendante de gestion de la douleur a dit prescrire des opiacés mais ne pas superviser la diminution ou le sevrage des médicaments.
Donc, dans les prochaines années, pendant le cycle politique en cours, on va voir la démocratie américaine s'élever pour répondre aux défis posés par le capitalisme et la modernité.
Quand la servitude environnementale a été créée, personne ne pouvait anticiper que les entreprises pollueuses soient si ancrées dans les mouvements environnementaux.
De peur d'être mangés, ou pour éviter plus de souffrances, ils se suicidaient ou se laissaient mourir de faim, car ils croyaient qu'en mourant, leurs âmes rentreraient chez elles.
Les semaines qui ont suivi ont été difficiles pour lui.
Nous avons deux amygdales et si on stimule celle de droite, on obtient une réaction de conductivité de la peau du côté droit.
Nous avons nos besoins de développement national regroupés de façon facilement compréhensible et nous pouvons prévoir nos budgets, aligner les contributions de nos partenaires de développement et mesurer nos progrès.
C'est pourquoi Dieu a inventé les siestes.
Et pourtant, en 2017, seulement 10 pays dans le monde ont moins d'eau que la Jordanie.
Toutefois, en mûrissant, ils deviennent femelles.
Et les autres jours, nous lisions ensemble, nous lisions de la poésie.
nous devons rétablir qui nous sommes et quelle est l'essence de notre vie.
Il ne reste qu'une poignée de palu sur cette île.
Et la deuxième chose que je désirais ardemment c'était un artisanat et une technique plus exquis.
D'abord TED, OK ?
Maintenant, c'est vraiment pratique que les araignées utilisent leur soie complètement hors de leur corps.
On a appuyé sur une touche ?
Futura était sur les boutons, les étiquettes, les rations alimentaires, et les boîtes à outils.
Des lignes et des lettres Aucun sens pour la plupart des gens.
Je me suis lancée dans le spectacle à la fin de la vingtaine.
Certains jours je mets les gens à leur place à la table, je plie leurs jambes au niveau des genoux, s’ils disposent de cette fonctionnalité, et les fixe sur les minuscules chaises en bois.
Par exemple, en Arabie Saoudite il y a un phénomène appelé la police religieuse.
Quand on le voit, on ne pense pas que c'est un handicapé avec une prothèse.
« Je vais construire 50 nouvelles écoles.
le fait que les animaux peuvent être très attachés les uns aux autres, et peut-être même s'aimer.
Pendant la guerre froide, l'Union Soviétique a consacré beaucoup de ressources pour avoir de bons joueurs et a ainsi dominé tous les tournois jusqu'à la fin du siècle.
Mais avec cet objectif, vous devez être à 25 cm de la personne.
Ils me parlent de jouer au basket-ball de façon improvisée ou, mon exemple favori, d'aller dans un parc pour chiens.
Et dans le temps, ça transformera la manière dont nous comprenons notre passé, notre culture humaine du présent.
mes fonctions exécutives cérébrales ne pourront plus me malmener.
Mais nous savons que c'est faux.
Un morceau, un extrait de leur identité.
Au lieu de ça, nous utilisons une méthode plus originale.
Je crois qu'hier soir, Jason Webley a appelé ça « Conspirer pour faire partie de la magie.
L' autre raison est au sujet du professionnalisme.
Lors de notre conversation, elle m'a expliqué qu'elle aurait dû voir venir cette fausse vidéo porno.
La bonne vie que nous désirons ne tombera pas du ciel.
Et bien que les jeunes du Monde Arabe ont bien réussi à faire tomber trois dictateurs, à ébranler la région, à en quelque sorte persuader les rois intelligents de Jordanie et du Maroc de mener des réformes conséquentes, il reste encore à voir quel va être le résultat.
Je parle des journalistes comme moi.
Cultiver notre connaissance de soi et notre connaissance des autres.
J'ai enfin tout dit.
Et pas tant grâce à la science, aux observatoires et aux données !
Les choses tournent mal.
Je peux entendre 100 compliments et une seule insulte, et de quoi je me souviens ?
C'est l'histoire d'un garçon qui tombe amoureux d'un cheval.
Donc si je choisis la même commande de nombreuses fois, j'obtiendrai une version bruyante différente à chaque fois, parce que le bruit change à chaque fois.
Que signifie être biodégradable et biocompatible?
numéro un : fumer des cigarettes ; numéro deux : fumer de la marijuana ; numéro trois : côtelettes fumées ; et numéro quatre : femmes chaudes et sexy.
Travaillant six jours par semaine, Einstein arrivait tout de même à trouver du temps pour la physique, afin de discuter de ses derniers travaux avec quelques amis proches, et publier quelques articles mineurs.
Il n'est pas possible d'apprendre une langue en deux mois, mais il est possible d'obtenir une amélioration visible en deux mois, si vous apprenez de petits bouts chaque jour en y prenant plaisir.
Laissez-moi illustrer ça.
Mais en fait, je pense à la recherche, c'est une chose très profonde pour chacun d'entre nous, de vraiment comprendre ce que vous voulez, de comprendre les informations du monde, et nous en sommes encore qu'au tout début, ce qui est totalement fou.
» On peut tenter de rendre les chaînes de la surveillance de masse invisibles et indétectables mais les contraintes qu'elle nous impose n'en deviennent pas moins puissantes.
On les appelle pluripotentes car elles peuvent se transformer en n'importe lequel des 240 types de cellules qui composent le corps humain.
Je vais parler d'arbres gigantesques que nous avons placés dans la jungle, à neuf endroits stratégiques, recouverts de lumières de Noël.
Vous, ou la personne se trouvant dans cette situation, avez des troubles anxieux, et ce que je peux vous dire, c'est que l'anxiété est très courante, bien plus que ce que les gens pensent.
Dans son nouveau livre visionnaire, « New Self, New World » l’écrivain Philip Shepherd dit, « Si vous êtes séparé de votre corps, vous êtes également séparé du corps du monde, qui ensuite parait être quelqu’un d’autre par rapport à vous ou séparé de vous, plutôt que le continuum du vivant auquel vous appartenez.
En fait, nous savons maintenant que le sexe est assez compliqué pour que nous devions admettre que la nature ne trace pas de frontière entre homme et femme, ni entre homme et intersexe et femme et intersexe ; nous traçons en fait cette frontière sur la nature.
Ensemble, nous savons comment les abeilles vont nous sauver -- en étant des baromètres de la santé environnementale, en étant des plans, des sources d’information, petites usines de données suspendues dans le temps.
Parce qu'elle apporte une contribution active à un monde meilleur, tout comme nous tous ici aujourd'hui.
Je suis dans ce lieu de vente d'assurances obsèques.
Les œuvres de charité non plus.
On combat la faim comme ça.
Les astronomes supposaient que l'orbite de la Terre était plus grande que la distance avec les étoiles.
« Ça peut vous paraître bizarre, mais je veux vous remercier d'éloigner les insectes de mon café.
C'est ce que nous essayons de faire.
C'est ce que nous essayons de faire.
On me disait que nous n'avions pas de système de livraison.
Elles sont injectées dans le système sanguin, qui les envoie aux cellules de tout le corps.
En raison de sa capacité unique à articuler les causes de la turbulence sociale de manière à ce que le public blanc soit prêt à l'entendre, Kennedy et d'autres le voyaient comme un ambassadeur des Américains noirs — une étiquette rejetée par Baldwin.
La clé pour comprendre tout ça est que cette accélération a commencé il y a longtemps.
89 millions de barils par jour, plus ou moins.
J'aimerais ce cookie, Je dois trouver un moyen d'entrer dans ma chambre d'hôtel.
Il y a quelques mois, une mère de 24 ans est arrivée dans l'un des hôpitaux que nous desservons, et elle a accouché par césarienne.
Nous avons des gens intelligents, très très intelligents, qui s'en préoccupent, et qui cherchent à résoudre le problème, et nous avons la technologie pour le faire.
Le genre de magie que j'aime, et je suis un magicien, est celui qui utilise la technologie pour créer des illusions.
Mon médecin m'a raconté une histoire que je sais bien intentionnée mais trop simplifiée.
Prenons maintenant tous les noyaux d'une automobile standard.
Ensuite, nous avons mis une petite puce, une petite étiquette, sur le déchet puis nous avons commencé à le suivre.
Après ça, j'espère travailler à nouveau avec mon informaticien pour créer un outil similaire pour mesurer les gens de couleur.
Oui, il y a un camion poubelle rempli de plastique qui se déverse dans l'océan chaque minute chaque heure, chaque jour.
Réfléchissez un instant à votre journée.
Je ne prêche pas pour ma chapelle, mais au nom de tous mes collègues présents ici, travaillant dans la publicité, et au nom de toute l'équipe qui a travaillé avec moi.
Ce qui est complètement différent.
En tant qu'architecte en Chine, je dois me demander comment je peux changer ça.
Vous pouvez continuer à fusionner jusqu'à obtenir ces immenses, méga arbres généalogiques contenant des milliers de personnes voire des millions.
scénariste, réalisatrice, productrices, et c'est un film sur deux femmes.
Pour comprendre la perception que les gens avaient des infox, nous avons considéré l'information et le sentiment que les réponses des tweets vrais et faux incluaient.
La seconde était une lourde boîte, richement décorée, lourde à tenir – et bien fermée.
On ne joue plus avec les couleurs.
» La photo n'a jamais été renvoyée aux gens qui l'avaient perdue, mais ce secret a eu un impact sur beaucoup de vies, à commencer par un étudiant au Canada qui s'appelle Matty.
Les machines à tatouer aujourd'hui insèrent de minuscules aiguilles, chargées de teinture, dans la peau à la fréquence de 50 à 30 000 fois par minute.
Nous avons entrainé une armée de médecins et d'infirmières comme elle qui ont appris à observer les soins ainsi que les managers et nous les avons aidés à améliorer leurs forces et à dépasser leurs faiblesses.
C'est une chance qui nous est donnée.
» Le matin suivant, des provisions de vitamine B12 sont livrées au camp, et les prisonniers commencent à se rétablir.
Alors on s'est dit qu'il se pourrait que le patient veuille lui aussi connaître le contexte.
Ça fait partie de la définition d'aventure dans l'inconnu.
» Et il utilise l'imagerie des meubles de maison de poupée.
Observant ce que nous disons et écrivons, ils tentent de déterminer ce qui va rester et ce qui ne restera pas.
Et cet autre est plus primitif que celui-là.
Le manchot nage vers moi, et il file.
Nous pouvons monter les escaliers trop vite, et être hors d'haleine.
» « Je prends de l'Haldol pour ma schizophrénie et du Xanax pour mon anxiété.
Et regardez-la faire un contact visuel avec eux, maintenant.
Mon équipe et moi avons l'ambition d'en toucher 1 milliard d'ici 2020.
Une fois pourtant, il a accepté de faire des faux papiers pour quelqu'un que vous allez peut-être reconnaître.
Mais les données actuelles n'aideront pas à prévoir les nouveaux risques pour les entreprises et les marchés.
Et si la psychologie détenait une clé qui nous manquait pour débloquer des actions face aux plus grands défis auxquels notre planète est confrontée ?
Pour plusieurs raisons, avec une éducation plus longue, nous choisissons de nous marier plus tard et d'avoir moins d'enfants.
Et encore une fois, cette nouvelle m'a remplie du sentiment de panique et d'appréhension qui est malheureusement devenu une habitude dans mon travail.
C'est comme avoir une licence pour imprimer des billets et un baril d'encre gratuite.
Et que les langues peuvent être amusantes.
A certains, nous envoyions un message comme s'il venait de leurs enfants.
Nous pourrions y créer des espaces expérimentaux pour des processus de décontamination de sol, ou pour y générer de l'énergie.
Quand on lui a demandé ce qu'il savait de la photographie, il a menti, a appris à lire l'Europe telle une carte, sens dessus dessous, à l'altitude d'un avion de combat, déclenchant l'appareil photo, clignant des yeux; les noirs sombres, les blancs éclatants.
Ce n'est pas que ces contraintes ne sont pas réelles, mais si nous tuons les idées dans l’œuf, ça limite notre créativité et étouffe le processus créatif.
Mais l'essentiel, lorsqu'on parle de la manière dont ces informations sont données, c'est qu'elles viennent des entreprises elles-mêmes.
J'ai décidé de poursuivre M. Holmes jusqu'au parking -- pas la décision la plus intelligente que j'ai prise.
Il aime sa moto, n'est-ce pas ?
Y a t-il un moyen de montrer aux gens la nourriture d'une façon qu'ils n'avaient pas vue auparavant ?
Et écrire m'était essentiel.
Es-tu le président du pays des idiots ?
Nous avions trop peur.
Voir un éléphanteau.
Pourquoi seulement 8 % des entreprises dotées d'un programme de diversité et d'inclusion l'ont-elles élargi pour inclure l'âge au même titre que le genre et la race ?
Ou les flux naturels, le changement climatique, comment y faire face ?
L'image a l'air dentelée et grossière.
Elle était dans l'immobilier, où elle travaillait très dur mais avait souvent du mal à joindre les deux bouts.
Nous sommes à une croisée des chemins maintenant dans ce grand effort de plus de 20 ans.
Nous faisions un cours d’autodéfense de 60 minutes puis nous avions 30 minutes réservées à la discussion et la guérison.
Le sommeil est quelque chose qui me tient à cœur, car mon sommeil, c'est une vraie catastrophe.
Vous pensez sans doute jouer dans un univers infini.
Oui, et c'est un problème, un problème important et il a été pointé hier matin par plusieurs orateurs.
La meilleure chose que nous ayons, et nous devons nous en rappeler, c'est d'être là les unes pour les autres.
Après quelques mois de pêche, le bateau va au Japon pour se réapprovisionner, et peu de temps après, le voilà, pêchant aux alentours de Madagascar.
Et de plus, il y a quelques signes qui préfèrent vraiment la fin des textes, comme ce signe en forme de pot.
Environ trois semaines plus tard, tout le camp, sauf quelques centaines d'entre nous, fut envoyé dans les chambres à gaz.
Il faut que vous receviez cette première tétée, et si vous ne la recevez pas, vous ne survivez pas.
On a fait des ventes de gâteaux, des lavages de voitures et nous avons fait tout ce qu'on pouvait pour lever des fonds, et à un moment on s'est dit, vous savez, qu'il était temps d'aller voir le gouvernement fédéral et lui demander de payer pour ces extraordinaires services qui sauvaient la vie des gens.
Mais ils sont morts à cause de différentes raisons personnelles.
et il ne vous en reste qu'un.
Et en fait, il arrivait qu’ils jettent le grain dans le lac Michigan, plutôt que de supporter le coût du transport du retour.
Il ne fait aucun doute que ces flux ont d'immenses impacts sur l'économie et les gens pauvres.
Et puis un jour, elle sent quelque chose bouger.
Qu'en est-il de l'échec ?
Et vous en achetez un, et vous obtenez peut-être une vraie oeuvre, et peut-être pas.
Et je souhaite changer la façon dont chacun d'entre vous pense à eux.
Trouver les bonnes histoires, les bonnes séries, c'est de plus en plus difficile.
Le moi que j'ai tenté de montrer au monde était rejeté encore et encore.
C'est exactement ce dont on discute actuellement au Japon.
Et les chances pourraient être meilleures qu'une sur mille.
C'est pourquoi il est si attrayant d'avoir une page Facebook ou un flux Twitter - tant d'auditeurs automatiques Et le sentiment que personne ne m'écoute nous donner envie de passer du temps avec des machines qui semblent se soucier de nous.
Brenda Marquez McCool.
Et en regardant à l’échelle plus large des bâtiments et en découvrant que les bâtiments autour de moi qui avaient été conçus et qui étaient représentés dans les publications que je lisais étaient froids et sans âme.
Puis, elle tord le cou aux animaux, les ouvre et examine leurs entrailles à la recherche d'un message divin.
« Est-ce que les sorties sont ennuyeuses, maintenant que les humains se reproduisent sans sexe ?
Cette accumulation de sentiments que tant d'entre nous éprouvons ensemble, à travers le monde, est un traumatisme collectif.
Je rencontre des personnes, comme beaucoup d’entre vous, qui disent des choses comme, « N’y a-t-il pas quelque chose de plus grand que nous, quelque chose d’autre ?
Certaines formes sont basées sur le cercle, le O, le D ou le C, et d'autres ont la pointe du triangle.
Comment cette photo pourrait-elle conduire à ma mort ?
Donc vous aussi vous pouvez taper n’importe quel mot ou phrase qui vous intéresse et voir son n-grammes immédiatement -- vous pouvez aussi feuilleter tous les livres dans lesquelles votre n-gramme apparaît.
Donc on l'a envoyé.
Puisque la douleur peut avoir des conséquences graves, le signal de la douleur active immédiatement le réseau saillant.
Et Gabby, vous étiez élue au Congrès après avoir servi comme sénatrice et vous avez servi six ans au Congrès.
Nous avons besoin de plusieurs systèmes indépendants.
Je pense que c'est incroyablement fascinant et un composant important de la santé.
Nous devons y réfléchir.
embauchez pour la performance.
Qu'est-ce qui nous pousse à convertir le succès en maîtrise ?
Chaque maillon a une signification.
J'essaie toujours d'avoir quelque chose à espérer.
Elle est restée près du corps et a veillé.
Ces animaux chassent les oiseaux incapables de voler et peuvent provoquer l'extinction de l'espèce.
Il donne une place aux premiers secours pour soit traiter, soit aiguiller, nos patients qui ne sont plus dans une situation de danger vital, qui ont refusé d'aller à l'hôpital.
Comme les générations avant nous, nous allons évoluer dans la guerre - pas une guerre entre les civilisations, mais une guerre pour la civilisation, pour l'occasion extraordinaire de construire une société qui est plus forte et plus heureuse et projette de rester à proximité de l'âge mûr.
C'est de la télé forte et vivante !
Et on peut se demander qui le ferait ?
Comme pour l'histoire du mur où je voulais ressembler un peu plus à un mur, avec ce projet-là, je voulais vraiment me rapprocher du rythme de la glace.
Faire tourner la Terre plus vite aurait pu mélanger plus de matériaux et ainsi expliquer la Lune.
Ce scénario d'inflation a été confirmé par des observations faites par des radiotélescopes en Antarctique.
On ne le saura pas avant de commencer, et on apprendra en faisant.
Le pouvoir est maintenant aux mains du créateur, je sais que vous êtes d'accord, par opposition à la grosse maison de disques ou au grand patron.
Mais il faut faire attention ici.
Le vol dura 12 secondes sur 40 mètres.
Et ce qui m'a marquée était une statistique, qui disait qu'aux États-Unis, le nombre de personnes avec des plaies chroniques est supérieur au nombre de personnes avec le cancer du sein, le cancer du côlon, le cancer des poumons et la leucémie, ensemble.
Il s'agit de cet air qui nous entoure.
C'est une structure de quelques microns, qui est une merveille à l'intérieur.
Mais aussi parce que dans le cas idéal, il s'agit de lois.
Nous allons utiliser une imprimante 3D.
Comprenez-vous ce que je dis ?
Moins de 10 secondes.
« J'ai rencontré Popeye », un sourire énorme sur son visage.
Vous pouvez dessiner, tout le monde devrait le faire.
Thomas Watson a passé des heures à écouter les étranges crépitements, les chuchotis, les gazouillis, et les sifflements, que son antenne fortuite détectait.
C'est une vision formidable de l'avenir, que nous devrions essayer d'atteindre sans faute.
La même année, un autre ami a rempli ce formulaire d'application et il a été admis.
Ils ont dû connaître les grands philosophes médiévaux de l'Afrique du Nord qui ont régné sur la Méditerranée.
« Une de vos patientes, quelqu'un que vous avez traité il y a quatre mois, vient de faire une overdose et est aux urgences.
Dans une industrie compétitive où les DJ affinent constamment leur art, prêts à tout pour des concerts, envoyant des démos à des boîtes, mon meilleur ami et moi avons adopté une autre approche et avons lancé notre propre soirée et nous nous sommes engagés en tant que DJ.
Et le problème est que c'est l'industrie qui en fournit.
Et les mutations qui endommagent le gène TOR, tout comme les mutations daf-2, allongent la vie des vers, des mouches et des souris.
A votre avis, que va-t-il se passer ?
On flotte avec le sac de légumes, tout est réhydraté, et on arrive dans la zone russe.
Et on peut les voir se reproduire tout au long de l'histoire, avec seulement de faibles variations, pour s'exprimer dans le langage de l'époque.
Ana n'avait jamais parlé de cela à qui que ce soit.
J'y étais déjà venu il y a quelques années, mais pas à ce moment-là.
Et la vérité est que une grande partie de ce qu'ils disent est incompréhensible pour moi.
ou comment, d'autre part, une bande d'activistes ont pu s'emparer du titre d'un magazine, « <i>Occupy Wall Street</i> », et en faire un mouvement mondial.
Peut-être pas des milliers, mais des centaines de personnes, beaucoup de monde, toute la presse, parce que nous allions essayer de créer la toute première Journée mondiale de la Paix.
Serait-ce aussi simple que cela ?
En d'autres termes, on se retrouve avec une culture remarquablement similaire à celle des Taruhumara, tribu qui n'a pas changé depuis l'âge de pierre.
Tous ensemble, nous sommes plus d'un millier d'associations dans 120 pays.
j'avais envie de faire sauter celui-là, pour être honnête.
monter et descendre l'escalier chez soi.
Comment inciter des ouvriers à aller quelque part ?
Nous pourrions, par exemple, simuler une infection en ajoutant des cellules bactériennes dans le poumon, et ensuite des globules blancs.
Toutes ces nouvelles technologies nous offrent des opportunités formidables afin d'être capables d'avoir un impact sur les personnes autistes, mais pour l'instant le chemin est encore long.
S'ils avaient lancé les premières sondes juste après minuit en août, le lendemain, au petit-déjeuner, ils auraient colonisé la galaxie.
Le manque d'un sens quelconque rend Godot toujours ouvert à l'interprétation.
Ils sont donc les scientifiques protégés qui ont juste à sortir et apprendre, et avoir de bonnes idées, et nous sommes la production et le marketing.
Les choses ont changé, et le monde s'en est inspiré.
En vérité, ce serait irresponsable de notre part de ne pas rigoureusement tester nos designs alors que tant de gens comptent sur nous, mais l'analyse de données ne pourra jamais se substituer à l'intuition en matière de design.
Les volcans terrestres émergent souvent quand les plaques tectoniques océaniques percutent les plaques continentales.
c'est l'apprentissage des langues.
Quand on parle de l'Âge d'Or arabe, on ne peut pas oublier Avicenne, Alhazen, Averroès, Maïmonide.
Des petits écarts qui nous permettent de faire des découvertes, comme la planète trouvée par Herschel.
Je me suis donc inscrite dans une école de commerce.
Les épidémiologistes qui sont ici vous le diront que c'est la moitié des gens qui contractent cette maladie en un an aux États-Unis.
Remontons dans la DeLorean et faisons un saut au Japon, patrie de mon monospace Honda Odyssey adoré.
Cela vous donne une idée du Nanopatch, et immédiatement, vous pouvez voir quelques avantages clés.
C'est l'état avant un apprentissage.
Mais moi, j’ai foi en ces petites expériences de fortune pour créer un sentiment de scepticisme à cette réalité limitée dont nous héritons.
Rien d'autre ne pourra jamais affecter ma vie autant que ça.
« Qu'est-ce que vous faites ?
Nous parlons de la politique de l'identité comme si c'était nouveau, mais ça ne l'est pas.
Évidemment, je pourrais créer plus de variantes, mais est-ce que ces 3 membres de la famille en seraient améliorés ?
C'est une diapo prise au hasard dans mes dossiers.
J'avais un garde-robe immense rempli de vêtements, je pouvais qu'en porter le tiers à chaque moment, et il n'y avait que moi qui savait quelle partie je pouvais porter.
Quelques semaines après ma libération, je me suis retrouvé à faire une chose que j'avais prié de ne pas faire.
C'est un rocher qui faisait environ 30 mètres de large, en gros la taille de ceux qui ont explosé sur la Toungouska, et frappé l'Arizona, il y a 50 000 ans.
» J'ai répondu qu'on trouverait des bus, ce n'était pas très compliqué.
Si vous allez à la plage, participez à MPA Watch.
Deuxièmement, pendant ces deux dernières décennies, grâce a la globalisation, grâce a l'économie de marché, grâce a l'essor de la classe moyenne, nous voyons en Turquie, ce que je definis comme une renaissance du modernimse Islamique.
Parce que le cortex préfrontal et l'hippocampe sont les deux zones les plus susceptibles de subir des maladies neurodégénératives et une baisse cognitive liée au vieillissement.
Vous êtes vous jamais demandé d'où venait votre nourriture?
» et non pas « Qu'est-ce ?
Je pense que personne dans cette salle ne comprend ces quatre premiers points de jargon.
si une telle usure est inévitable, comment est-ce que Mère Nature s'assure que nous pouvons garder des chromosomes intacts ?
Sur les réglementations ?
Dans nos vies quotidiennes, nous préférons, en majorité, penser à des choses plus proches telles que notre travail, nos enfants, combien de « J'aime » nous avons sur Facebook - ça, c'est vraiment réel !
Bah ça, c'est tellement cool, non ?
Cette illustration date de 1952, à Londres.
Nous avions tout perdu.
« Oh, mes collègues me voient rire.
Les billets achetés en ligne représentent maintenant 70% des ventes, réduisant grandement les queues dans les gares.
Comme beaucoup d'entre nous, cet état d'esprit m'a été favorable.
Le Chemin de Fer Clandestin était un piratage génial.
Il en avertit l'entreprise, bien sûr, mais ils ignorèrent son rapport.
la sieste, l'emploi du temps, la punition, la cuisine On est épuisé continuellement.
C'est votre travail en tant que conteur, de cacher le fait que vous le faite travailler pour son repas.
On ne peut pas accumuler une dette et espérer ensuite la rembourser ultérieurement.
Quand les gens me croisent en soirée, et apprennent que je suis professeur d'anglais, spécialisée dans l'étude de la langue, il y a en général deux types de réactions.
Chaque homme passe 23 heures par jour seul dans une cellule de la taille d'une petite salle de bains.
Je pense qu'en fait, pour les employés de la fondation, l'angoisse était bien plus grande que pour moi à propos de l'arrivée de Bill.
Comme je le racontais à propos de mon échec avec ma « planète », les trouver est super compliqué, mais les scientifiques sont plutôt des gens intelligents et, grâce à plein de techniques diverses, ils ont observé les étoiles.
Pourtant, c’est la cinquième cause de décès par cancer chez les femmes aux États Unis.
Mais manger mon déjeuner ne me rend pas triste, et le répondeur de mon téléphone ne me rend pas triste, et prendre une douche ne me rend pas triste.
Laissez-moi vous montrer un exemple de ce dont je parle.
» Si vous créez un système d'apprentissage, vous n'avez pas besoin de temps supplémentaire car cela fera partie de votre vie quotidienne.
C'est quand il fut temps d'élever la poutre sur ma maison qui tient la structure en l'air - une poutre que j'avais coupée dans une usine abandonnée de la rue quand plus aucun mur ne tenait - une douzaine de résidents de Poletown, l'ont montée à la main.
Et ceci est juste l'une des photos les moins horribles de la révolution et du coût que nous avons à payer.
Cet espoir est que, tant que nous aurons des problèmes de santé,
Les gouvernements essaient d'amener l'aide à 0,7 % depuis des années, donc mettons la limite à la moitié de ce chiffre, 0,35 % de leurs revenus.
Vous n'en aurez pas.
Ce qui nous a marqués, c'est que ce sont des communautés que leurs habitants ont construites de leur propres mains, sans plan d'ensemble et qu'elles sont en permanence en cours de construction En Hollande, d'où on vient, tout est planifié.
Maintenant vous pouvez appliquer le même raisonnement ici.
Ha haha, je m'appelle Bill Clinton.
Je veux aborder la question de la compassion.
Les prothésistes utilisent encore des procédés traditionnels comme le moulage et le coulage pour créer des emboîtures prothétiques faites d'un seul matériau.
Beaucoup d'autres forces jouent un rôle important, sur le long terme, dans la distribution des revenus et du patrimoine.
D'après de nombreuses recherches, une des meilleures armes est la gratitude.
Il y a quelques années, je visitais Paris et me promenais le long de la Seine pendant un bel après-midi d'été.
La phrase que j'ai entendue le plus souvent était que maintenant, Papy « Nous regardait de là-haut », et que si je mourrais, ce qui n'arriverait pas, bien entendu, alors j'irais le rejoindre là-haut, ce qui donnait vraiment l'impression que la mort était une sorte d'ascenseur existentiel.
Il ne peut pas rester en place.
Ces investissements prennent du temps.
Ce n'est même pas comparable.
Nous pourrions très bien avoir beaucoup d'enfants dans le futur ce qui augmenterait le taux de croissance, mais aujourd'hui ce sont les meilleures projections dont nous disposons, et cela ralentira la croissance et poussera l'écart avec le taux de retour sur investissement à la hausse.
Il a découvert son amour de la peinture grâce à ChopArt.
Cette confiance était basée sur deux piliers.
Ce n'est ni la valeur ni la grandeur d'un don qui compte, mais la place qu'il tient dans votre cœur.
Pour commencer, laissez-moi expliquer comment un médicament est financé.
Comment l’approche dure et l'approche flexible essayent-elles de favoriser la coopération ?
Voici une poule qui a des dents.
J'ai eu une éducation tout à fait normale et tranquille.
Je ne vois pas de problème de diversité avec cela.
Saviez-vous que c'est dangereux ?
Nous avons tellement de gaz naturel à disposition que le jour où vous direz « Arrêtons d'en utiliser.
Ce que je veux dire, c'est que, alors que le nombre de scientifiques travaillant sur le projet diminuait, l'implication des gens restant a considérablement augmenté.
Pour le groupe britannique Take That, on a envoyé, à la fin du concert, un androïde de 24 mètres de haut en plein milieu de la foule.
C'était une solution à la fois ingénieuse et magnifique.
Nous vivons dans un univers fait de récurrences, le cosmos.
La restauration des fonctions sensorielles de base est cruciale.
Nous avions entendu parler de cette histoire d'or perdu de l'époque de la ruée vers l'or, et nous voulions aller là-haut.
Et pour cela, nous devons fixer un prix du carbone.
Ils étaient incroyablement efficaces comme hommes de main pour le Gulf Cartel, tellement qu'à un moment, ils ont décidé de simplement prendre le contrôle des opérations, voilà pourquoi je vous recommande de ne jamais avoir de tigre comme animal de compagnie, parce qu'ils grandissent.
L'éthique, c'est difficile.
Mais les similarités s'arrêtent probablement là.
Donc, ces minuscules phytoplanctons, pèsent ensemble moins de 1% du poids de toutes les plantes sur Terre, mais chaque année, ils photosynthétisent autant que toutes ces plantes, forêt amazonienne incluse que l'on considère comme le poumon de la planète.
Le seul problème est que, les premières armes à bord tranchant ne sont apparues qu'il y a 200 000 ans.
Et quelque chose de positif s'est passé -- j'ai eu une minuscule connexion avec le public, ce que j'espérais.
Que se passe-t-il dans le cerveau qui fait qu'il est si difficile de résister aux aliments sucrés ?
J'ai débuté ce processus en me souvenant d'un article récent dans le New York Times.
L'intelligence d'essaim entre en scène à ce moment-là.
Dans un sens, on peut imaginer que ce port du quartier est l'endroit où les gens se rassemblent, de jour comme de nuit.
Cela peut nettoyer l'environnement.
J'ai fait de la tyrolienne dans les forêts de Punta Cana.
Et énergique, j'espère aussi.
Elle est plus saillante chez les oiseaux et quelques mammifères.
En voici une image symbolique.
Il y a l'alphabétisation et la mésinformation qui nous piègent également.
C'est pourquoi, en 2018, l’Écosse a joué un rôle moteur, a pris l'initiative de fonder un nouveau réseau baptisé le groupe des États pour une économie du bien-être, rassemblant comme membres fondateurs l’Écosse, l'Islande et la Nouvelle-Zélande pour des raisons évidentes.
Je ne suis même pas sûr qu'on puisse faire les deux simultanément.
Une approche plus individualisée.
Depuis quelques années, nous collaborons avec une start-up de santé mobile appelée Keheala pour apporter du soutien aux patients durant leur traitement.
Ça signifie qu'il faut faire reconnaître votre capacité à utiliser vos atouts, à atteindre et maintenir des résultats exceptionnels, à faire ressortir le meilleur chez les autres.
Voici un autre graphique horloger superposant « désespoir » et « espoir ».
Heureusement, personne n'a encore remarqué votre absence.
Et les membres de la communauté ont un endroit où ils peuvent acheter de la nourriture fraîche et saine.
Ne pas utiliser d'eau douce.
Le roman a été publié en 1953, à l'apogée de la guerre froide.
Les exécutions étaient conçues pour être aussi longues et aussi douloureuses que possible, comme la crucifixion, l'éventration, le supplice de la roue.
Dans ma classe, j'encourage mes étudiants à fournir des renseignements s'ils en voient.
Les eaux sont emplies de poissons et d'autres créatures.
Tous les faits du célébrant n’étaient pas corrects et cela m’a énervée.
Ce n'est souvent pas reconnu, on les renvoie chez elles.
Si vous avez des autoradios qui dépotent, les haut-parleurs de graves sont les plus grands haut-parleurs.
C'était un peu plus inspirant.
Les diplômés s'engouffrent vers un chemin long, étroit et impitoyable, qui les mène au diplôme.
« Ne faites-vous pas de recherche sur la pornographie ?
Nous savons que nous nous dirigeons vers un changement climatique qui va modifier la pluviosité, rendant certaines zones plus sèches, comme vous pouvez le voir en orange, et d'autres plus humides, en bleu, causant des sécheresses dans nos estomacs, dans des endroits comme le Midwest et l'Europe centrale, et des inondations dans d'autres endroits.
Si vous plantez une forêt, vous devez vous préoccuper des incendies, des parasites, etc. qui libèreront le carbone.
Vous pouvez voir que les unités répétées diffèrent en longueur.
Il y a 60 millions d'enfants oubliés, disséminés dans les campagnes chinoises.
Avec le BRT que nous sommes en train de faire, encore une fois, le moins chère e le plus rapide, nous passerons à 63% de la population transportée sur des moyens de transport à haute capacité.
Comment avez-vous géré cet équilibre entre être la voix diplomatique et forte de ce pays dans le reste du monde et aussi comment vous sentiez-vous dans votre rôle de mère, de grand-mère?
Puissiez-vous rejoindre ce mouvement non pas parce que vous êtes politiciens, non pas parce que vous êtes experts, ou que c'est votre domaine, mais parce que si vous existez, vous êtes citoyens.
Mon moi essayait toujours de devenir quelque chose, quelqu’un.
Pour certains, c'était jouer de la musique, écrire, aider quelqu'un -- je suis sûr que tout le monde peut imaginer quelque chose.
Lorsque la tortue grandit, les sutures entre les os de la carapace et le plastron se développent.
Une personne ne peut jamais être cassée.
2ème vérité qui pourrait voler en éclats, c'est celle selon laquelle la croissance est infinie, c'est notre modèle de consommation, dans un monde fini de plus en plus petit, puisqu'on est de plus en plus nombreux avec moins de ressources.
Pourrait-elle représenter un nouveau mode de survie si nous l'exploitions en vue de changer complètement nos industries ?
À 25 ans, alors que je rentrais chez moi à pied un soir, deux hommes sur une moto m'ont attaquée.
Elle était accusée de trahison dans une lutte de pouvoir avec le ministre du roi, Thomas Cromwell.
On a collaboré avec la Harvard School of Public Health.
Vous trouverez quelques entrepreneurs plein de ressources pouvant recharger votre téléphone à l'aide de bicyclettes.
En fait, je me souviens que le seul moyen était de remplir ma demande pendant mon trajet vers la fac.
Pendant des millénaires,
Même si c'est un petit changement pour une personne, c'est positif.
Ils ont habillé les robots.
Elle me plaça mon destin entre les mains et, en chemin, elle me convainquit que j'avais le pouvoir de créer ma propre histoire.
Mais il faut aussi être prêt à investir en tant que société mondiale.
Si je ne fais pas attention, un ange passe.
Parlons un peu de construction.
Mais j'aime être un pirate.
Vous ne trouverez pas un trou de serrure.
Je n'ai conçu aucun de ces projets.
Au final c'est un très jeune prototype.
Mon poids, ma morphologie, ma masse corporelle, ma graisse, ma masse musculaire, peuvent être utilisés pour optimiser ma prévention ou mon traitement.
Ceci m'amène à parler d'un autre élément qui rend l'isolement social si dangereux.
Il était très populaire, mais il est tombé malade et il a perdu son statut car les chimpanzés mâles peuvent repérer la faiblesse à plus d'un kilomètre, et ils s'en sont pris à lui.
Depuis la fin du XVIIIe siècle, la révolution industrielle a dynamisé le développement économique dans le monde entier pour plus de prospérité.
Ces leaders essaient de forger un mouvement non violent national massif pour mettre fin à l'occupation et construire la paix dans la région.
Chaque année, nous pêchons toujours plus, plus profondément et plus loin.
La question initiale, une variation de la question initiale.
Si vous regardez en arrière, beaucoup des choses horribles que nous nous sommes infligés viennent du fait qu'un groupe considère l'autre comme sous-humain.
Nous ne vous disons pas lequel est lequel, et nous vous demandons de taper les deux.
devenez un leader.
Après toutes ces années, quand je suis rentrée à mon village, rien n’avait réellement changé.
Faire mal les choses vous permet d'agir.
Qui ici savait que «motel» était un néologisme ?
Quand on parle de grippe espagnole, ce type d'histoire est courant, la mort survenait très rapidement.
Prenez par exemple l'origine du fameux « eurêka !
19 trillions de dollars, c'est ce que nous aurons à dépenser.
À cet instant, je suis téléporté dans la cuisine de ma mère.
Les étudiants explorent le monde virtuel pour tester leurs hypothèses et voir si elles sont correctes, comme les scientifiques vont sur le terrain dans leur carrière.
Vous êtes tous ici, soit un ami ou un membre de la famille, un employé, un collègue, un étudiant, un enseignant ou dans la plupart des cas, un électeur.
» Ils avaient raison et aujourd'hui je vais vous le démontrer.
Les services de partage de voitures surgissent aussi partout dans le monde.
Pour moi, c'est aider les autres à réinstaller les poutres de leurs maisons autrefois abandonnées, ou aider à éduquer les privilégiés, qui s'installent dans les villes, sur comment arriver et soutenir plutôt que contraindre les communautés en place.
Ce n'est pas si drôle que ça -- -- mais ça me permet de voir à quel genre d'audience je m'adresse, donc j'apprécie vos réactions.
Nos outils sont conçus pour le fermier, l'ouvrier, l'entrepreneur ou le producteur des États-Unis.
Cette attitude est complètement fausse.
Bien sûr, nous avons triché ici pour que les traductions soient aussi bonnes que celles des professionnels.
Le chantier était bruyant, dangereux, hautement toxique, avec un bilan déplorable en matière de santé et de sécurité.
Ou devraient-elles changer leurs façons de faire toutes les deux pour avoir des horaires plus flexibles ?
Et donc cela prépare à donner l'accès à des biens et des services plus pratiques et moins coûteux dans bien des cas plutôt qu'à les posséder.
Voilà une démonstration du phonographe.
D'ailleurs, la plupart des photos magnifiques que nous avons prises de Saturne montrent Saturne accompagnée de certaines de ses lunes.
« Oui, nous savons quelque chose, ceci est vrai.
J'ai porté son corps inerte jusqu'en bas des escaliers, à travers notre salle à manger et notre salon jusqu'à un brancard qui l'attendait pour aller incinérer son corps.
Ils ont abandonné les arts et l'artisanat et ont peint et exposé sans cesse des photos d'eux-mêmes.
Même si cela est une caractéristique humaine, nous en savons relativement peu sur quand et comment nous en venons à nous soucier de l'opinion des autres.
D'abord, nous devons changer nos regards.
Voici un autre cas, une attaque au couteau.
La croissance de la Chine relève d'un changement dramatique, un changement fondamental, dans la structure de l'économie mondiale.
Nous réordonnons cela comme il faut mais nous simplifions aussi les règles pour qu’elles soient intelligibles et que les gens puissent comprendre d’eux-mêmes quand une chose va ou non à l’encontre de nos conditions d’utilisation.
Ce chimpanzé tombe sur une aubaine de prunes blettes.
Et c'est une autre histoire.
En tant que natif de cette partie du monde, je veux proposer ici, aujourd'hui, la fondation d'un Conseil du Troisième Pôle, une organisation intergouvernementale de haut niveau, dont l'unique mission serait de protéger la troisième plus grande réserve de glace du monde.
Elles les réduisaient.
En faisant ça, nous avons appris des choses fascinantes.
Quand nous avons traversé les eaux infestées de pirates, dans le détroit de Bab-el-Mandeb et dans l'Océan Indien, le navire a changé.
Cela nous donne un aperçu d'animaux juste à côté desquels nous étions et auxquels nous n'aurions jamais prêté attention.
Ceci est la noyade collective de 15 000 gnous dont j'ai été témoin dans la réserve de Masai Mara, il y a deux ans.
La question n'est pas nouvelle.
Nous n'en sommes encore qu'au début.
Mais aujourd'hui, diffuser des choses dans le monde réel présente un coût si faible, que j'ai décidé de changer la devise.
Mais quand on conteste le pouvoir en y ayant bien réfléchi et ensemble avec nos collègues, ça peut devenir incroyablement productif.
Elles avaient posé des caches sur l'appareil photo de leur téléphone et de leur ordinateur.
Ils nous laissent plutôt nous émerveiller face à l'ingéniosité de l'esprit humain pour gérer l'inattendu.
si je vis cette expérience de connexion totale et de pleine conscience, pourquoi ne suis-je pas visible sur la photo, et quel est cet endroit, à quel moment ?
Et c'est bien là l'histoire de la croissance économique chinoise.
J'ai reçu un appel de ma mère, ce qui n'est pas si inhabituel, ma mère aime les SMS, les appels, les mails, Facebook, Instagram, tout ça.
La voici chez elle dans ce même hôpital, un peu plus développée, 12 ans plus tard, qui travaille sur des patients depuis la pédiatrie jusqu'à la gériatrie.
C'est donc une stratégie très commune, et les mâles chimpanzés passent beaucoup de temps à chercher l'appréciation des uns et des autres, lorsqu'ils sont en campagne.
Les chercheurs ont un nom pour ce phénomène, l'effet Dunning-Kruger.
Mon voyage de découverte m'a mené vers de multiples endroits et possibilités, tous liés aux idées et à l'imagination.
Quelque chose de compliqué se compose plusieurs petites parties, toutes différentes, et chacune d'entre elles joue un rôle bien précis au sein du mécanisme.
Et c’est dans cette culture que nous pouvons vraiment trouver -- et ceci est la nouveauté -- quelque chose qui ne soit pas entièrement fixée par notre biologie.
Ils sont arrivés dans le pays avec peu de ressources parlant très peu anglais.
On peut cultiver nos plantes à côté de champs de canne à sucre.
Jusqu'ici, tout va bien, non ?
L'équipe de Scott passa par le glacier Beardmore, suivant le chemin du précédent essai d'atteindre le pole d'Ernest Shackleton.
La technologie était une nouvelle plateforme RH, installée à grands frais il y a 14 mois, sans que personne ne l'utilise.
Pourquoi nous préparons-nous à l'arrivée au travail d'individus de 23 ans ?
Voici un modèle de la NASA et des données scientifiques satellite montrant la saison cyclonique de 2017.
On n'avait pas assez de personnel médical pour examiner en intégralité chaque patient.
Une autre conséquence de cette origine récente des humains modernes c’est que les variants génétiques sont en général distribués largement dans le monde, en plusieurs endroits, et ils ont tendance à varier en gradients, au moins en vue d’ensemble.
Déplacer ceci à gauche du diamant.
Lorsqu'ils détectent l'infection, ils commencent à s’agglutiner, puis essaient de passer du canal sanguin vers le côté du poumon.
C'est une histoire de vaccins, principalement.
Il faut en finir avec cette pédagogie rabâchée.
Ça ne l'a jamais été.
Ça ne l'a jamais été.
Dans un récif corallien, une pieuvre a la lourde tâche d'aller dans plein d'endroits, puis de s'en souvenir et retrouver son foyer.
Ça a changé notre perspective de recherche à jamais.
Regardez bien leur visage et mémorisez-le.
Combien de fois avons-nous désigné quelque chose comme étant un classique, voire un chef d'oeuvre, alors que son créateur le considère désespérément inachevé, ridé de difficultés et de défauts, en d'autres mots, une victoire proche ?
Ils ont des propriétés magnétiques identiques ou très similaires.
Et pendant certaines expériences, le labo pouvait ressembler à ça.
Voici donc Anatomage Table.
Elles sont très difficiles à produire pour les plantes.
Cette vie sociale-là est si importante.
Vous allez juste râler sur celui-là.
Comment va-t-on choisir la bonne voie ?
Vous connaissez sans doute Tinder.
Il lui avait peut-être dit quelque chose, peut-être pas, elle n'a rien entendu Elle était concentrée, elle remplissait le formulaire.
Les sols sont ondulés, vous ne marchez pas vraiment, vous rebondissez plutôt dans l'appartement et il y a des couleurs vives dans toutes les directions.
Autrement, vous pouvez passer des heures à décider comment faire telle chose, ou ce que vous devriez faire.
Et ce n'est pas seulement les glucomètres et les pompes à insuline qui ont ce problème, mais tous les implants corporels, à différentes échelles de temps.
Avant qu'ils aient pu traverser, l'eau revint sous la forme d'une vague, la plus haute jamais connue, qui noya les attaquants.
» Il lance un produit qu'il connaît déjà depuis quelques années.
Ça a éveillé quelque chose tout au fond de moi en rapport avec l'identité, la capacité de chaque personne à contribuer à une communauté, à un point de vue qui est plein d'espoir.
Dans certains cas, la prospection des gabarits qui pouvait pousser la performance athlétique vers l'avant a fini par introduire dans le monde de la compétition des populations de personnes qui n'étaient pas présentes auparavant, tels que les coureurs kényans de demi-fond.
J'adore les vautours notamment parce qu'ils fonctionnent selon des principes biologiques et physiques.
Car le pouvoir ne se déplace pas seulement latéralement, d'une nation à l'autre.
Voici ce que l'on sait.
C'est nous qui avons choisi de les considérer comme des cadeaux.
Mais ça devient plus dur à trouver et, à un moment donné, ça s'effondrera.
Comme narrateur, j'ai toujours été fasciné par l'idée de recréer cette notion de choix dans la fiction.
J'ai choisi de subir trois opérations, dont l'une était expérimentale.
Ces nanoparticules-là ne sont pas encore utilisées sur des patients car il faut attendre en moyen 12 ans entre une découverte dans un laboratoire et votre pharmacie.
Vous pouvez voir les deux perforations à la base de la coque.
Je l'appelle le tigre luisant.
Nous connaissons et aimons tous TEDx ; Voilà le Progrès Social-x.
Je vais vous montrer quelques modifications.
Nous partageons avec eux tout ce que nous avons.
Giovanni Andres a 25 ans sur cette photo.
En mai 2007, l'Estonie a été victime de cyberattaques qui ont mis à mal son système de communication et son système bancaire.
Ce ne sont donc que des maths.
Les marchands berbères apportèrent le sel et les textiles, de nouvelles marchandises précieuses et l'éducation en Afrique de l'Ouest en traversant le désert.
Ils étaient pareils, mais l'homme ne les voyait pas ainsi.
Jusqu'à 1000 personnes par jour venaient au centre de secours.
Et je l'ai réalisé avec une carte postale, bien sûr.
Elle a affronté six hommes durant la primaire et les a tous battus, elle a gagné les élections et quand elle ira au Congrès en janvier, elle sera la première femme afro-américaine à servir dans le district de Washington.
Il y a des années, mes collègues et moi nous sommes embarqués dans une étude dans laquelle nous suivions le même groupe de gens sur une période de 10 ans.
Mais ces décisions sont prises en faisant des hypothèses basées sur notre nom, notre ethnie, notre sexe et notre âge.
C’est dans l’intérêt d’Instagram que vous attiriez autant l’attention que possible.
Vous pouvez aller dans une librairie - maintenant !
Imaginez à quoi ressemblerait votre vie si je vous caressais avec celle plume, mais que votre cerveau vous disait que ceci est ce que vous ressentez -- et cela est ce que ressentent mes patients avec des douleurs chroniques.
Cela semblait être un moyen pour la France de vaincre l'Allemagne la prochaine fois qu'elles se battraient.
Et ils avaient le Tofranil et d'autres choses -- Mellaril, je ne sais quoi.
« Je ne suis ni en dehors regardant à l'intérieur, ni en dedans regardant à l'extérieur.
Tout à coup, un flash lumineux sur la gauche de votre visière vous fait savoir, que le défenseur dans l'angle mort revient comme un éclair.
Et l'effet est le suivant, quand les gouttelettes commencent à se former sur les bosses, elles restent en forme de perles sphériques compactes, ce qui signifie qu'elles sont bien plus mobiles qu'elles ne le seraient si c'était une pellicule d'eau sur toute la carapace du scarabée.
Pourrait-elle tomber entre de mauvaises mains ?
Donc quelle a été notre direction concernant le programme des droits les trois dernières années ?
Mais tant de gens au fil des ans ont été aidés.
Nous reconnaissons que les hommes aussi sont agressés sexuellement, 1 sur 16.
Ce sont les Bacteroides ; Prevotella en est un autre exemple.
Sutures, agrafes, vis, c'est comme ça qu'on vous rafistole lors d'une opération chirurgicale.
Pour l’Organisation Mondiale de la Santé, 300 millions sont déprimés, et 800 000 se suicident chaque année.
Encelade est une petite lune, elle fait environ un dixième de la taille de titan, et vous pouvez la voir ici à côté de l'Angleterre.
beaucoup de gens pensent que les humains savent de façon innée ce qui est bien et ce qui est mal, la différence entre la justice et l'injustice, ce que nous méritons et ce que nous ne méritons pas.
Je suis debout.
Ils sont des phénomènes cognitifs.
Tout ceci peut sembler beaucoup, mais c'est tellement faisable.
Ici, le barde joue avec le stricte système des classes de son époque, prenant trois groupes différents et transformant leur société dans un monde où aucun mortel a le contrôle.
Notre économie n'est pas l'ennemi.
Cet acte, bien qu'il ait mis fin à sa propre douleur, m'a, pour toujours, volé la chance de le connaître.
L'abattage, qui est la réaction la moins intelligente qu'un pays puisse avoir face à l'hostilité homme-requin - c'est comme se tirer une balle dans le pied d'un point de vue comportemental, l'abattage est un non-sens qui tue à l'aveugle.
« De quoi souffrez-vous en priorité ?
» Il semblait donc que j'étais trop coréenne pour être argentine, mais trop argentine pour être coréenne.
La première raison, c'est notre éthique protestante du travail qui donne une place primordiale à celui-ci, et ainsi a peu d'estime pour les personnes âgées qui ne travaillent plus.
Richard Kelly la voyait comme quelque chose d'indéfini, dépourvu de tout point central, où tous les détails se perdent réellement dans l'infini.
Malgré son humour noir et sa structure complexe, « Le Maître et Marguerite » est, au fond, une méditation sur l'art, l'amour et la rédemption qui ne se perd jamais dans le cynisme.
Le conflit, bien sûr, existe toujours.
Quand ça arrive, cette combinaison hormone-récepteur déclenche une série d'effets qui augmentent ou réduisent des processus spécifiques dans la cellule pour changer le comportement de cette cellule.
Le nom parle de lui-même.
C'est-à-dire être conscient de mes propres biais.
Les facettes de ce gratte-ciel sont inclinées et reflètent le ciel de Londres, qui n'est jamais le même.
La maison de Hany fut également détruite.
Ce choix fait, seules trois personnes restent debout.
Sous nos pieds, 90 % de la glace sur Terre, 70% de l'eau douce sur Terre.
A 240 mètres du sommet, c'est comme si la montagne m'offrait un tour d'honneur.
« Tu as fais ça, voici le risque encouru.
Comme de nombreux journalistes, nous étions impressionnés par Trump et par le Brexit.
Votre placard peut être dire à quelqu'un que vous l'aimez pour la première fois, ou que vous êtes enceinte, ou que vous avez un cancer, ou toute autre conversation difficile qu'on a au cours de nos vies.
Nous utilisons aussi beaucoup de l'atmosphère pour l'agriculture.
Et c'est le plus controversé.
Voici une bouilloire, par exemple, qui a en fait deux réservoirs.
Ils ont pu travailler ensemble parce qu'ils sont connectés par Internet.
Quand cette énorme base de consommateurs connectés rencontre ces écosystèmes intégrés, des réactions chimiques ont lieu.
Comparer des pommes avec des pommes.
Mais voilà le plus horrible.
La tradition des manuscrits enluminés s'est conservée pendant plus de mille ans.
Par exemple, les chiffonniers, des travailleurs qui vivent du ramassage de déchets recyclables.
J'ai pris du recul et j'ai ouvert un magasin de disques où j'allais, bien sûr, vendre de la musique prônant le pouvoir blanc car je l'importais d'Europe.
Mon père est ici aujourd'hui, et ma mère regarde à la maison.
Mais d'ici à ce que je documente la route des migrants au Guatemala à la fin des années 2000, la majorité des Américains n'avaient aucun lien avec les niveaux croissants de violence, d'impunité et de migration en Amérique centrale.
Les gens les ont appelées les tours « Marilyn Monroe » –
C'est durant l'une de nos discussions nocturnes que nous avons vu au-delà de l'art et de l'organisation et avons commencé à considérer l'art en tant qu'organisation.
Les scientifiques ont tendance à devenir célèbres quand ils sont plus âgés.
C'est plutôt bien -- Mais il y a certains d'entre vous qui n'admettront pas que vous êtes des créateurs.
Des chercheurs de l'université du Kansas qui étudiaient les mollusques ont découvert qu'un métabolisme élevé prédisait quelles espèces de mollusques avaient disparu.
Qu'obtenons-nous en conséquence de cela ?
» et elles sont parties.
D'abord, si nous sommes déterminés à engager le public, Wikipedia pourrait être une source d'inspiration.
Des gens comme Joe ont un déficit dans une zone du cerveau appelée l'amygdale.
C'est aussi le centre de la réserve des légendaires gorilles de montagne.
Si on pouvait comprendre comment elles décident de devenir un type ou l'autre, on pourrait peut-être s'en servir pour créer les cellules nécessaires pour réparer des tissus malades ou endommagés.
ce qu'ils ont trouvé lundi est plus cool.
la liberté, ça craint.
Des pays du monde entier s'investissent pour faire avancer leur développement en enseignant à leur population l'ingénierie, les sciences et l'espace.
C'est quelque chose de difficile à expliquer.
« J'ai l'impression que les autres sont trop exigeants.
Nous nous ouvrons à ces opportunités, et dans cette salle se trouvent des éléments et la technologie clés, des éléments clés qui se trouvent au premier plan pour faire ça, pour accumuler des systèmes et des projets ensemble.
Le premier était que quand les atomes d'hélium se touchent, ils se repoussent.
Le gars qui a lancé cette entreprise, Demis, a une formation en neuroscience et en informatique.
Et évidemment, Nanotyrannus a des os juvéniles alors que le plus gros a des os plus mûrs.
Si vous avez un Android.
Mon nom de famille -- ce n'est pas mon identité.
Ce sont des faits.
Ce sont des faits.
Aujourd’hui c’est la première.
Le savoir n'a pas besoin d'être hors de prix.
Ils se retrouvent en quelque sorte en sandwich entre les zones urbaines et les zones rurales.
J'ai essayé autant que j'ai pu, mais au terme d'un mois de labeur, j'ai fini par comprendre Je n'y arriverai pas !
Et rapidement il contrôlait d'énormes serveurs dans le monde entier où il stockait ses jeux qu'il avait craqués et piratés.
Que voudrais-je savoir ?
Mon père répond qu'on va la transformer en camping-car.
En biologie, on cherche des règles qui s'appliquent à tous les animaux, et à la vie en général.
Ce dont nous avons besoin pour arranger cela, c'est un espoir rationnel.
Mais peu importe qui c'était, j'ai compris que les finances sont souvent une raison de ne pas nous laisser rêver.
Je suis convaincu que la ligne du temps s'étire un peu quand on utilise ici et quand on se repose dos à dos, que l'on construit ensemble, abandonnant derrière nous la peur, progressant vers l'avant --
pas seulement de harcèlement sexuel, mais d'encourager les gens à signaler le harcèlement et la discrimination basés sur d'autres caractéristiques telles que l'âge, un handicap ou l'ethnie.
C'était un saut d'entraînement de routine, comme j'en avais fait beaucoup d'autres depuis que j'étais devenu parachutiste 27 ans auparavant.
« En moi, elles voient leurs propres filles, tout aussi ignorante, tout aussi inconsciente des vérités et des espoirs qu'elles ont amenés en Amérique.
Conçus pour les tropiques, tous les toits sont optimisés pour recevoir l'énergie solaire et abriter du soleil.
Peu importe ce sur quoi vous travaillez, assurez-vous que ça compte et prenez-le à cœur autant que vous le souhaitez.
Mais j'ai reconnu que le premier essai ne suffisait pas.
Alors à chaque fois que vous mettiez un t-shirt ou que vous allumiez la lumière ou alliez aux toilettes, ou parfois les trois à la fois, ça vous rappelait combien la durabilité était un compromis.
Si vous ignorez où commencer, prenez mes élèves pour exemple.
Et donc notre projet consiste à essayer de regarder ce relevé, et à comprendre lequel de ces 25 000 gènes est activé.
C'est juste comme celle que Cervantes décrit dans « Don Quichotte » qui au passage est la racine du mot « Donquichottisme », le mot qui obtient le plus grand score au Scrabble de tous les temps, 365 points.
Contrairement à l'opinion populaire, le risque zéro n'existe pas.
Mais il a fallu attendre que les colons européens au 17e siècle introduisent la sous-espèce Apis mellifera, pour que nous domestiquions des abeilles.
Pour cette raison, lorsque nous acceptons une société où nous sommes en permanence sous surveillance, nous acceptons qu'on fasse une entaille profonde à l'essence de la liberté humaine.
Et même si elles ne se reproduisent pas, nous nous devons d'être capable de les anticiper sur la base des expériences du passé.
était maintenue en place, tout comme chez les oiseaux actuels.
Pensez à ces genres de télescopes que les capitaines de navires d’antan utilisaient pour scruter l'horizon.
Et je veux bien dire l'Afrique de l'Est, pas seulement le Rwanda.
humains et robots ne ressemblent pas du tout à cela.
si vous allumez une mèche d'un côté et qu'elle brûle pendant 30 secondes, il restera 30 secondes de mèche.
La créativité survient souvent en sortant une idée de son contexte original et en la déplaçant autre part.
Vous pouvez vous étaler, mettre vos jambes sur les sièges, manger votre pop-corn et en profiter.
La première fois que j'ai vu un animal sauvage dans mon pays, j'avais 25 ans, bien que des lions et des lycaons vivent à quelques kilomètres de chez moi.
Je pense, avec tous les problèmes de la science, une des meilleures choses que nous puissions faire est de soulever le rideau, de triturer les rouages et d'y jeter un œil.
Défier le statu quo de comment les femmes sont vues et évoquées dans nos propres cercles.
Après six mois de ce manège, et neuf séances consécutives sous détecteur de mensonge, ils me disent, « Bon, tout va bien ».
Ils seraient très heureux en jouant avec ça.
Beaucoup des médecins qui travaillent avec ces patients apprennent avec l'expérience.
Il y a une vraie différence suivant l'âge.
Vous savez, celle qui décide de foncer sur le parquet quand vous regardez la télé et vous fait flipper ?
» Je n'oublierai jamais ça.
La réponse est non.
Nous ne le faisons pas sans peur.
Un rêve merveilleux, papa.
Nous créons une lentille de la taille de la Terre.
Ce sont des formes faites entièrement de données météorologiques et scientifiques.
Je ne sais pas pour vous, mais je trouve ce message vraiment stimulant et inspirant, et qu'il soit soutenu par des décennies de recherches me rend heureuse en tant que scientifique.
Je me souviens, nous avons tellement pleuré quand les petites chèvres avec qui nous jouions pendant l’été devinrent du biryani.
Je pense que le message à retenir est que nous pouvons améliorer la qualité réelle de la vie humaine en réduisant les écarts de revenus entre nous.
Mais bientôt des cas sont apparus en Grande-Bretagne.
Cependant, malgré l’incroyable facilité dont certains utilisateurs d’implant cochléaires font preuves dans le langage, vous allumez la radio et tout à coup ils ne peuvent pas entendre la musique du tout.
Mais c'était la pureté de cette idée, car la conception initiale était que la marque avait le bénéfice de l'absence d'action.
Ça ne m'a pas posé de problème jusqu'à mes 27 ans, lorsque j'ai commencé à écrire des chansons, et même à cette époque-là, je ne les jouais que pour moi.
Les oiseaux ont été utilisés dans marques et logos partout dans le monde.
Voici les sites d'implantation.
Alors, comment vous sentez-vous lorsque les lumières s'éteignent sur l'économie mondiale dans votre esprit, lorsque vos hypothèses sur l'avenir s'estompent et que quelque chose de très différent se dégage ?
Et je suis repassé par la même période de honte et récriminations et puis, je me suis senti lavé et suis retourné au travail, jusqu'à ce que ça se reproduise encore et encore et encore.
Nous devons nous préparer pour une migration mondiale aujourd'hui.
Mais je vais continuer à examiner cette idée et je ferai un rapport peut-être l'année prochaine.
Un logiciel d'analyse les aide ensuite à prédire les points de congestion, et un trajet alternatif peut être envoyé aux conducteurs par SMS.
Et soudain, le vieil homme se tourne vers lui et dit, « Vous voyez ce bar ?
« Si A est vraie, effectue l'instruction B ».
L'argent pour la caution revenait à la fin d'une affaire criminelle, il pouvait donc revenir dans le fonds et nous pouvons le réutiliser maintes fois pour plus de cautions.
Mais dans ce cas, ce ne sera pas un véhicule autonome sans destination.
Les électrons, avec les quarks up et down, semblent suffire pour former les atomes et ainsi décrire la matière normale.
Il y a plusieurs façons.
Attaquer les territoires voisins et opprimer les minorités religieuses sont mentionnés comme des façons efficaces pour occuper le public.
Retirez les bulles d'air si possible.
Je vais parler des trois voix que la plupart d'entre nous avons, dans une modélisation appelée le masque.
selon votre historique de recherche, des algorithmes décident si vous pouvez faire un emprunt.
Si vous ne regardez pas le sport, vous aimez peut-être « Danse avec les stars » ou « Top Chef ».
Nous sommes plus proches des chimpanzés et des bonobos que les chimpanzés et les bonobos ne le sont de tout autre primate -- les gorilles, les orangs-outans, etc.
Et ce que nous avons fait, c'est de transformer cette balle en source lumineuse, de façon à ce que la balle brille réellement, ce qui rend la recherche des fragments très facile.
C'est une corrélation extrêmement étroite.
Je pose soigneusement les choses pour qu'elles trouvent leur place naturelle.
Donc est-ce ça, la musique électronique ?
Al est une borne à incendie dans la ville de Boston.
Je ne voulais pas être juste chanceux, mais être un grand grimpeur.
Et ça a suscité une colère et une frustration énorme chez nos jeunes.
Il s'avère que j'ai appris à donner tout ce dont j'ai besoin.
« Cogito, ergo zoom ».
Pourquoi aller travailler là ?
Je pense à l'artisan installant les carreaux de mosaïque un à un sur le four avec soin pour ne pas faire couler l'encre.
Et ils les en empêchent.
Mais atteindre 500 millions de personnes est bien plus dur.
Elle a des cristaux photoniques sur la surface, d'après ceux qui l'étudient, des cristaux extrêmement sophistiqués.
Nous étions une entité — une entité bruyante, désordonnée, bagarreuse, loyale, aimante, et permanente.
» C'est ce qu'on a fait aussi.
C'est bien sûr une caractéristique majeure, mais ça ne tient pas compte des autres parties et vous laisse confus si vous tentez de comprendre comment un visage fonctionne.
Je suis la fille d'une esthéticienne dominicaine qui est venue dans ce pays pour offrir une meilleure vie à ses futurs enfants.
Je vais l'appeler Ravi Nanda.
C'est donc de l'ingestion.
Pour gagner du temps, je vais expliquer ce qu'il se passe.
Ça c'est l'Hôpital John Hunter.
» Ils ont finalement compris.
Et si vous pensez au carbone qu'il y a là-dedans, il serait sorti de l'atmosphère, serait rentré dans la mer, et puis serait enfermé dans un produit de construction.
Je vais vous donner un exemple pour l'empathie.
J'ai acheté assez de café, je connais le sujet.
Dans la version 2.0, nous voulions accroître la diversité des participants car, évidemment, pour la première édition, c'étaient surtout nos lecteurs.
Ces larmes réflexes sont très différentes des larmes basales auxquelles Iris est habituée.
J'utilise Facebook pour garder contact avec des amis et de la famille à travers le monde.
Ce sentiment de joie et d'humilité qui se perd parfois dans l'ingénierie.
Une fois toutes les sept périodes de sept ans, on laisse la terre reposer une année supplémentaire pendant laquelle toutes les familles sont réunies et les gens sont entourés de ceux qu'ils aiment.
Je prenais une voix plus grave, je contrôlais mes gestes.
Ma mère voulait que je comprenne que je ne devrais jamais ignorer des opinions avec lesquelles j'étais en désaccord ou que je n'aimais pas car il y avait toujours à apprendre du point de vue des autres, même lorsque cela était difficile.
Pourquoi cette femme si forte et déterminée était-elle incapable d'utiliser les mêmes ressources émotionnelles déployées pour traverser ses quatre années de traitement contre le cancer ?
Quand on visite le mémorial, une des sensations les plus émouvantes que l'on éprouve survient quand on regarde comment ces gens sont placés les uns à côté des autres, et que cette disposition représente leur vie.
Lorsqu'il revint en Angleterre, il trouva les super-puissances de la Guerre Froide se menaçant les unes les autres d'annihilation nucléaire, et cela le poussa à s'interroger sur les racines profondes de la nature humaine.
Ce n'est pas notre combat.
Elle passe le temps dont elle a besoin avec nous.
Il met 40 shillings, nous lui en donnons quatre, il nous remercie.
Nous sommes dans l'œil du cyclone et il va falloir trouver un moyen de le traverser.
Quelle autre preuve y a t'il que l'écriture pourrait en fait encoder une langue ?
Je pense que c'est un bon principe fondateur pour un groupe de pays qui se concentrent sur la promotion du bien-être.
Il n'y en a qu'une, et ce sont les Etats-Unis -- heureusement, heureusement.
Dans la division nord-américaine de l'entreprise alimentaire française Danone, j'ai annoncé que nous voulions devenir une B Corp.
D'où par exemple leur attitude envers les Ouïghours et les Tibétains.
Quand le fumeur tire sur la cigarette, la nicotine de cette bouffée arrive au cerveau en moins de 10 secondes.
Quand on a reçu ces premières séquences ADN lors de la première croisière, de purs échantillons venant du fond de l'océan, on voulait savoir où elles étaient.
Donc merci à tous d'en avoir fait partie.
Cela a été ainsi jusqu'à eh bien, c'est toujours le cas.
Celui-ci était sur le Delta 719 allant de JFK à San-Francisco.
Mon mot de la fin est de prendre le rire au sérieux.
Quelle belle façon de le dire !
Les jeunes agriculteurs comme Saminu n'ont pas accès au financement pour acheter les produits pour les aider dans leur dur travail et devenir prospères.
Nos sociétés sont devenues des machines à créer plus de PIB.
Nous avons créé tout un tas d'images de mon visage et bougé des nuages de points qui représentaient les formes de mon visage.
Ceci n'est pas un monde dans lequel la séparation entre religion et science a eu lieu.
Ils ont été découverts par le sultan.
Bien sûr, puisque je ne sais vraiment pas écrire du code, on m'y a aidé.
La plupart des gens partiront pour des endroits plus calmes, mais tout le monde ne peut pas se le permettre.
Et alors vous dépassez 42 kilomètres, pour aller jusque là où la médecine disait aussi que ce serait fatal -- souvenez-vous que Pheidippides est mort quand il a couru 42 kilomètres -- vous allez jusqu'à 80 ou 160 kilomètres, et d'un coup ce n'est plus le même jeu.
Prêt pour la retraite ?
Prêt pour la retraite ?
Si vous vous demandez quel pays possèdent le reste, les voilà.
Avec ce gros cerveau que permet la cuisson des aliments, on est passé rapidement du cru à la culture, l'agriculture, la civilisation, le supermarché, l'électricité, le réfrigérateur, toutes ces choses qui aujourd'hui nous permettent d'avoir toute l'énergie nécessaire à une journée entière rien qu'en passant un petit moment dans notre fast-food préféré.
Et l’État propose de revenir sur beaucoup d'avancées accomplies ces 20 dernières années.
Mais récemment, les recherches sur l'analyse de l'haleine ont explosé et ce qui était alors un rêve est aujourd'hui une réalité.
Cette petite armée de coachs a fini par former 400 infirmières et autres sages-femmes ainsi que 100 physiciens et managers.
Les adultes aussi, quand nous lisons.
L'année dernière, nous avons démarré un projet pour formellement classer notre contenu de cette manière.
Notre concept était quelque chose entre un immeuble et une maison.
Ce qui était intéressant c'était la façon dont la maman essayait de démêler le sens de ce que l'enfant tentait d'exprimer, en lui posant des questions.
On a demandé à l'un des groupes de réfléchir à ce que c'était que d'être mort.
« Je suis trop accro à mon téléphone », mais c’est une vraie addiction.
Beaucoup d'enfants d'un certain âge feront des concours de rots ou des concours de grimaces affreuses.
Mais voici un exemple de voiture plus chère, une Prius, qui ne s'arrête pas, idem pour une BMW.
» Et 39% des gens ont déclaré que cela les décrivait.
Les filles surpassent les garçons maintenant à tous les niveaux, de l'école primaire à l'université.
Donc, la ville a une étendue de 224 km².
Un de mes amis m'a alors affirmé que je ferais un super astronaute.
» Plus de trois quarts des gens disent non.
Mais ce qu'implique le fait d'être en mesure de contrôler les crises d'épilepsie avec de la lumière plutôt que des médicaments, et d'être capable de les cibler spécifiquement est une première étape.
J'ai un reçu un tweet poignant.
Où vont les cœurs des réfugiés ?
Il a fallu du temps, des essais et des erreurs pour trouver des traitements qui faisaient plus de bien que de mal, mais à la fin de la Seconde Guerre mondiale, ils découvrirent ce qui deviendra connu comme les premières substances chimiothérapeutiques.
Que peut-on faire avec cet objet si peu cher ?
On vous donne ce don extraordinaire -- la vie -- mais c'est comme si vous aviez demandé une Rolls-Royce au père Noël et que vous aviez eu une essoreuse à salade.
Tout comme le réel, les mondes fictifs obéissent à un ensemble de lois physiques et sociales.
« Nous ne regardons pas en arrière, nous allons de l'avant.
J'aimerais dire un mot sur les compétences de dessin de Valdés.
Parce que nous vivons sur une planète d'eau.
En dépit de leur nom, elles ne donnent d'ordre à personne.
Mais on se voit demain.
Elles s'approchent de côté.
Il y a quelques années, j'ai créé une série de vidéos, « Chaque mot », où je ne gardais des films populaires que les mots prononcés par des personnes de couleur, un moyen de parler de façon empirique et accessible de la question de la représentation à Hollywood.
Cela dépend de l'angle de rotation appliqué quand on crée la spirale.
Ça parle de devenir un meilleur soi.
D'obtenir les bonnes doses et combinaisons qui vous correspondent ?
« Es-tu là pour moi ?
Eh bien, c'est pas un secret que les ordinateurs, à travers la loi de Moore, sont de plus en plus rapides.
Moins de robots racistes, de machines qui vont nous voler nos emplois, et plus de ce que les technologies peuvent réellement faire.
Et c'est un moment crucial, parce que nous voulions transmettre au spéctateur cet instinct de presque vouloir aider et porter secours à l'objet.
Qui est un allié ?
Je les lui achète, puis je les vole dans son armoire tel un épisode tordu de « Black-ish » à la « The Grinch ».
en mettant l'accent sur la réduction des coûts, est-ce que nous en oublions le patient ?
Vous avez ici deux jeunes chimpanzés qui ont une boite, et la boite est trop lourde pour qu'un chimpanzé l'attire à lui.
Mais une boucle encore plus efficace dirait à Hedge de tourner le cadran une position à la fois jusqu'à ce qu'il devienne vert et dès que cela se produit, le ferait arrêter et ouvrir la porte.
J'ai vu ceux de mon pays.
Ce n'est pas difficile.
Voici la capsule.
Nous voulons des choses qui s’emboîtent, nous voulons des choses empilables, nous voulons les numériser.
Le Dr King l'a appelée « l'architecte du mouvement des droits civils » car elle a créé les écoles de la citoyenneté.
Que vous traversiez des conditions de travail changeantes dues à l'automatisation, la géopolitique en mutation dans un monde mondialisé ou simplement des dynamiques familiales et des relations personnelles changeantes.
pourquoi n'a-t-elle pas ouvert la fenêtre et appelé au secours ?
Et oui, vous pouvez embaucher plusieurs artistes pour une firme technologique et obtenir des résultats incroyables.
Les gens au statut socio-économique plus élevé pensaient à plus de gens, ils pensaient à un réseau plus large, ils se positionnaient pour rebondir après ce revers.
Cela fournit une façon simple, bon marché et mesurable de rendre de l'eau à ces écosystèmes dégradés, tout en donnant aux agriculteurs un choix économique et en donnant aux entreprises inquiètes de leur empreinte eau un moyen facile de traiter ce problème.
Elles peuvent ne pas être universelles, ne pas s'appliquer dans tous les contextes.
Ce n'est pas suffisant.
Au début de chaque présentation, vous devez établir l'existant.
Elles sont la dernière chance de parler de la contribution de quelqu'un à l'univers.
Et tout se passait très bien, mais je sentais toujours qu'il manquait quelque chose.
et ensuite ils l'impriment avec --
Ce qui est gratifiant quand vous aidez, c'est de savoir que votre aide a eu de la valeur, qu'elle a eu une incidence, que vous avez été efficace.
Elyka étudie l'ingénierie satellitaire dans le cadre du programme national vénézuélien.
Tandis que sa loyauté pour son père était évidente dans le récit favorable de son règne, elle a également inclus des critiques et ses opinions sur les événements.
« On dirait que vous venez de gagner les 20 millions de dollars.
Par exemple, notre dotation nationale pour les arts, avec ses 150 millions de dollars de budget, réduire ce programme réduirait immédiatement la dette nationale d'environ un millième de pour cent.
Elle fait plus de lait que sa mère pakistanaise et elle est plus robuste et résistante aux maladies que son père fleckvieh.
Pour qui ici, cela ne fait rien ?
Et ceci, sur la base des machines actuelles.
Là, vous voyez non pas des ombres, mais de petites fenêtres qui bougent et laissent passer la lumière jusqu'à votre rétine.
J’ai été malhonnête, et j'en ai payé le prix.
Sans hésiter, il se jeta dans les flammes.
Mais les deepfakes ont le potentiel de causer de graves dommages individuels et sociétaux.
et si l'obscurité n'était pas l'obscurité de la tombe mais l'obscurité du ventre maternel ?
Nous pensons que toute la tumeur est enlevée.
Jusqu'à que nous reconnaissons que le déclin de la presse locale a de graves conséquences pour notre société, la situation ne s'améliorera pas.
On doit faire quelque chose avec la biomasse.
Ce n'était plus comme ça de mon temps mais nous étions tout de même très excités.
» Et quelqu'un d'autre se sera souvenu de cette histoire.
Des vies entières à avoir nos corps utilisés pour l'amour et à être des objets du désir, au lieu de corps dont nous nous servons comme nous le souhaitons.
Et l'électricité, les routes et l'eau courante ?
Il y a un autre volcan en éruption.
je vais envisager ça.
C'est elle qui fait qu'aujourd'hui est mieux que l’Âge de pierre.
Mais avec la biologie synthétique, nous pouvons concrètement imaginer programmer cette bactérie pour produire quelque chose qui donnerait la qualité, la quantité et la forme que nous voulons au matériau.
Si nous représentons l'âge de l'univers sur une échelle d'un an, notre espèce existe depuis minuit moins 12 minutes, le 31 décembre.
Donc, votre cerveau essaie d'expliquer ce qui a causé ces sensations afin que vous sachiez quoi en faire.
« Pourquoi mon enfant est-il devenu autiste ?
Maintenant, j’habite juste au bout de leur rue.
Il y a aussi une révolution rurale entrepreneuriale en Chine.
Peut-être qu'à l'école, on peut aider les enfants à mieux apprendre parce qu'ils se concentrent plus sur leur travail.
Aujourd'hui, des sociétés et laboratoires autour du globe, y compris le mien, travaillent sur les applications concrètes de ces technologies.
Il ne ressemble certainement pas à moi.
C'est deux personnes partagent une vision similaire.
C'est horriblement beaucoup.
C'est ce que nous pouvons faire via une conversation avec eux.
En 2010, elle a été vue 23 millions de fois.
Cet instrument est incroyable, et pourtant très peu de gens ont déjà ouvert cette boîte à outils.
La santé de la forêt dépend de ces communications et échanges complexes.
» Quand j'étais en quatrième, notre professeur de sciences nous a dit que tous les hommes homosexuels développaient une incontinence fécale à cause du traumatisme subi par leur sphincter anal.
Il se pose juste là et griffe inlassablement la vitre avec sa patte.
Ils sont prêts à l'emploi, clé en main, et vous pouvez les déployer même si vous n'êtes pas un hacker terriblement sophistiqué.
Einstein réalisa que la contradiction pouvait être résolue si c'était la vitesse de la lumière qui restait constante, quel que soit le cadre de référence, alors que le temps et l'espace étaient relatifs à l'observateur.
En fait, jusqu'à très récemment, vers 1900, il n'y avait pas de voitures.
Quand les fumeurs fumaient cette cigarette avec filtre, inhalant les produits chimiques et la fumée que nous savons associés aux cancers, aux maladies pulmonaires et aux maladies cardiaques, ils aspiraient également des fibres d'amiante.
On trouve ce rostre chez les fourmis de l'ordre des hyménoptères, les sauterelles et les grillons de l'ordre des orthoptères, les libellules de l'ordre des odonates, et les scarabées de l'ordre des coléoptères.
Mais ensuite, j'ai atteint une prise un peu moins fiable.
Je ne sais pas si c'est le cas pour quelqu'un d'autre ici.
Je travaille au cœur du système et j'applique les lois dans le but pour lequel elles ont été créées.
Entre autres, nous devons empécher les porte-containers de les heurter dans leurs zones nourricières et les protéger des filets de pêche qui les piègent quand ils flottent sur les océans.
D’autres sont convaincus que ma volonté est mise à l’épreuve, ou que c'est la preuve que j’ai commis un acte terrible.
Ils exigent de vous que vous vous dévoiliez entièrement.
Nous les utilisons dans mon domaine de la transplantation de moelle osseuse.
Les écosystèmes modifient la répartition de la chaîne logistique, le marketing, l'innovation produit, absolument tout.
Un bon ami à lui, le caricaturiste Akram Raslan, n'a pas réussi à quitter la Syrie.
Nous avons ici des cellules, provenant d'habitude du patient.
Nous pourrions concevoir cette veste avec une structure cachée un peu comme le squelette d'un poisson, pour maintenir les composants.
J'espère que je vous laisse avec deux idées.
Je n'oublierai jamais le doux sourire qui s'est propagé sur son visage quand elle a entendu cette voix pour la première fois.
Et nous avons juste - il n'y avait réellement personne travaillant là-dessus auparavant, alors nous avons voulu que les gens essayent de - tous les meilleurs cerveaux du monde commencent à y réfléchir, et aussi à essayer d'expulser le méthane hors de l'atmosphère terrestre.
Mais, écoutez bien.
Je voulais voir comment les enfants géraient les défis et les difficultés, alors j'ai donné des exercices un tout petit peu trop difficiles, à des enfants de 10 ans.
Nous devons changer notre façon de penser.
Nous y sommes.
C'est ma facture d'hôpital pour mon infection rénale suite à une surconsommation de caféine à cause de cet événement.
Informaticien et auteur de la génération Y, je suis sur cette scène TEDx et je n'ai jamais eu de compte sur un réseau social.
Et j'ai une caméra ici qui observe mon visage et nourrit un logiciel d'apprentissage automatique qui prend mes expressions, comme « Hm, hm, hm » et le transfère à ce gars.
c'est du gaspillage.
Ensuite, ils continuent.
J'ai grandi à New York, jouant de la batterie écoutant Nas, Lauryn Hill, Thievery Corporation, TV on the Radio, les Spice Girls
Je suis en D86.
Pourquoi une telle méconnaissance ?
Il s'est avéré qu'ils portaient tous l'uniforme des États-Unis d'Amérique, donc pour moi, la question et la réponse sont devenues vraiment simples.
Midori, Sarah Chang, Itzhak Perlman.
Quand l'écrivaine Mahasweta Devi, la Toni Morrison de l'Inde, est décédée, nos lecteurs ont pu lire une de ses nouvelles dès l'annonce de son décès.
» C'est une très bonne phrase à garder en mémoire dans cette époque saturée d'images.
C'était neuf mois après les terribles attaques terroristes qui avaient déchiré Londres.
Mais, pouvons-nous trouver les scores réels ?
Mais ce n'était qu'un début.
Mais ce n'était qu'un début.
Nous essayons maintenant dans notre labo de développer des médicaments qui vont activer ce gène FOXO en utilisant à présent des cellules humaines de façon à essayer de trouver des médicaments qui vont retarder le vieillissement et les maladies liées à l'âge.
A nous tous, nous cumulons 90 années post-opératoires, et nous n'avons pas eu un seul problème.
Nous avons la passion des innovateurs autonomes.
C'est comme un très – je ne peux pas l'expliquer – c'est un sentiment très physique, tout cela grâce à un long écheveau de relations.
En 1993, les différences de revenu entre les différents quintiles de la population sont assez flagrantes.
Ce qui permet aux gens de survivre en temps de crise c'est le travail remarquable de ceux qui sont eux-mêmes en crise.
Et c'est probable qu'il n'y ait qu'un simple téléphone portable au kiosque.
Ou quelqu'un qui dit ne pas aimer les syndicats d'enseignants, je parie qu'il est vraiment effondré de voir que l'école de son enfant se dégrade, et il recherche juste quelqu'un à blâmer.
C'est comme si nous ne programmions plus, nous élevons une intelligence que nous ne comprenons pas vraiment.
Une théorie récente suggère que la conscience est l'image imparfaite du cerveau de son propre activité.
Et plus vous en savez, plus vous voulez en savoir.
Ce style romantique a atteint son apogée pendant la partie immortelle de 1851, où Adolf Anderssen a réussi à vaincre son adversaire après un sacrifice de la Dame et de deux Tours.
Cela s'ajoute aux coûts d'installation.
Il y a des animaux qui semblent ne pas vieillir.
Nous dansons, nous nous embrassons, nous chantons, nous faisons les idiots.
il contient des protons et des neutrons.
Mais l'une des plus impressionnantes capacités collectives d'une colonie de fourmis est d'explorer efficacement et minutieusement de larges zones, sans aucun plan prédéterminé.
« Prenez garde à Al-Qaeda.
J'espère que ceci va résonner en vous et que vous y réfléchirez, certains auront des idées audacieuses, et même pourquoi pas, complètement folles, qui feront la différence dans la situation actuelle.
Beaucoup de gens ont renoncé au gouvernement.
Mais il y a 30 ans, il y avait 23 guerres, 85 autocraties, 37 % de la population mondiale dans l'extrême pauvreté et plus de 60 000 armes nucléaires.
Eh bien, c’est un moment important du parcours.
Certains captifs prirent les choses en main.
Mon équipe et moi avons décidé d'enquêter.
On peut le faire.
On peut le faire.
On peut le faire.
On peut le faire.
impossible d'attendre des progrès en n'étant pas prêts à confronter les conflits d'intérêts qui répriment la science, qui sapent l'innovation et qui découragent la transparence.
Je ne veux même pas travailler là.
Ce projet interdisciplinaire a créé des solutions de transformation.
Ou, dans un univers parallèle, vous trouvez celles-ci.
Maintenant il y en a un autre.
Il est accessible, en principe, à tout le monde, de partout, juste en le regardant.
Mais les sociologues comprennent que le temps des gens est précieux, donc, ils les payent pour ce temps.
C'est à peu près dans cette période alors que j'avais trouvé comment me connecter à Patrick, que je suis entrée en fac de droit à Harvard.
Et je suis allé remercier une grande prêtresse qui m'avait aidé, moi et mes étudiants, dans nos recherches et nous avait facilité la tâche pendant tout ce projet.
J'ai fouillé tout la littérature, à la recherche de la première référence à ce nombre, mais je ne l'ai jamais trouvée.
Il peut réduire nos risques de cancer, de maladie cardiaque et l'obésité.
Je sais à quoi vous pensez en regardant ces images.
Et par « être votre propre parent », j'entends que c'est votre boulot de vous faire faire toutes les conneries que vous ne voulez pas faire, pour que vous puissiez être tout ce que vous êtes supposé être.
Dans sa vie quotidienne, Kahlo portait des habits traditionnels Tehuana et s'immergeait dans la spiritualité indigène.
Quelle est notre récompense ?
N'allez pas simplement trouver un autre ami technologue ; trouvez quelqu'un de différent.
Alors, on est resté dans la cantine pour discuter quelles autres histoires peuvent être racontées au fur et à mesure qu'elles se déroulent.
La deuxième est que, comme moi, la plupart des jeunes femmes s'en servent très peu pour exprimer leur point de vue.
Il s'avère que le poisson est la protéine la plus rentable sur Terre.
Les enterrements communs apparurent d'abord dans l'Afrique du Nord et dans l'Asie de l'Ouest il y a de 10 à 15 000 ans environ, tout comme les premiers établissements permanents dans ces zones.
Meilleur est le journal, plus les standards sont élevés.
Tu as passé environ 30 minutes à opérer à partir de la lumière provenant de surfaces réfléchissantes.
Cela nécessite beaucoup d'organisation et de logistique.
C'était le cauchemar de Dumbo.
♪ Le craquement du bois ♪
♪ Le craquement du bois ♪
♪ Le craquement du bois ♪
Ma troisième histoire n'apporte pas de très bonnes nouvelles.
Vous créez 10 variations sur celui-ci.
Si vous allez chez le médecin pour un mal de dos, vous voudrez peut-être savoir qu'il est payé 5000 $ pour réaliser une chirurgie lombaire versus 25 $ pour vous envoyer voir un physiothérapeute, ou encore s'il est payé le même montant, peu importe ce qu'il recommande.
Nous avons travaillé en équipe.
N'arrêtez pas d'avoir des idées jusqu'à en choisir une ou deux à approfondir.
Ainsi, à Tulsa, nous le faisons pour des sujets qui intéressent chacun, des domaines, comme vous l'avez déjà bien entendu, telle la sécurité publique - c'est clair ; améliorer le moral de nos employés - on ne fait pas du bon travail sans des collaborateurs heureux ; améliorer la qualité globale des rues de notre commune.
Je teste actuellement le Labo limbique dans une étude pilote avec le centre Norman Lear étudiant le top 50 des séries télévisées.
Cette cellule est une parmi les milliers que nous découvrons progressivement.
Ces magasins sont construits pour garantir la fraîcheur du produit - ils ont vraiment des aquariums dans le magasin - et aussi pour avoir des lieux qui permettent une livraison très rapide.
Il connaît les moyens de surveillance possibles, et visiblement, il ne veut pas qu'ils soient utilisés contre lui.
Et Mobile est situé au confluent de cinq rivières, ce qui forme ce beau delta.
Lentement, ils m'ont accueilli dans leur communauté.
Mais ensemble, ils formaient une union divine appelée Ardhanarishvara - une combinaison sacrée qui apportait fertilité et connexion à tous les êtres vivants.
L'utilisateur doit pousser sur ce bouton pour faire bouillir son eau, ce qui veut dire, parce qu'on est tous fainéants, que vous remplissez seulement ce dont vous avec besoin.
Ils pensent que c’est la chose la plus amusante qu’ils aient jamais vue.
Et notre arbre a des millions d’autres histoires.
vous n'êtes pas la même personne, vous vous aimez, mais ne serez pas toujours d'accord.
Nous savons aussi qu'un tempo qui change à l'intérieur d'un même mot est un marqueur clair de dépression.
Donc au fil de mes recherches, j'ai trouvé une corrélation entre l'humidité à l'intérieur du bandage et l'état de guérison de la plaie chronique.
Alors que j'écoutais toutes les histoires de ces presque 700 femmes au cours de cette année en prison, j'ai réalisé que la criminalité n'était pas ce qui avait mené ces femmes en prison, la plupart de ces femmes, loin de là.
Nous avons besoin d'allonger la durée de vie du plasma.
Je connais intimement cette peau sur laquelle vous tapez.
La peur et la surprise pourraient signaler aux autres un danger immédiat.
L'un traite du traitement de l'information et l'autre de la communication.
Il était impossible de communiquer avec quiconque.
C’est une des plus grandes structures moléculaires qui existent, du moins d’après ce que nous avons découvert.
Jamal a enfin décidé de lire à voix haute quelque chose qu'il avait rédigé et, bien sûr, Jamal nous a tous éblouis par son brio.
