저는 지금 여기에 실제 연설원고를 글자를 따라서 밑에 붙였습니다.
우리는 물건들이 드물게 이용 되는 것보다 평상시에 이용되도록 디자인 된 것을 원합니다.
'바위 콧물'에 대해 알려드릴게요.
그 당시 캐스팅한 모델들은 쇼에 참여하게 해 달라고 애원하는 제 친구들이었고, 다른 사람들에게는 근본적이었고, 안타깝게 지금도 누군가에게는 낯설기도 해 저희가 알려지는데 있어 한 획을 그었어요.
누구도 집 없이 살 수 없습니다.
우리는 이 일을 할 수 있습니다.
이국적인 아프리카인, 폭력적인 아프리카인, 테러리스트 등의 역할을 맡으며 저는 이런 생각을 했습니다.
단어로 이루어진 이 게임은 저의 이러한 트라우마 노출을 좀 더 치유의 체험으로 변화시켰습니다.
여성이라는 건 뭘 의미할까요?
정상이라는 건 뭘 의미할까요?
많은 목표들을 성취했고 또는 성취하는 중이죠.
그래서 단순히 하나 하나씩 분석해서 우리 우주의 특성과 일치하는 형태가 존재하는지 알아볼 수 있었습니다.
제가 말씀드리는 그룹이 어디인지 짐작하셨나요?
제가 이런 얘기를 하는 이유는, 사실혼 관계, 관습 결혼 그리고 동성 결혼 혹은 동성 관계를 결혼에 꼭 포함시키길 바라기 때문입니다.
구글과 마이크로소프트는 내외부의 분석가와 다양한 의견을 가진 사람들로 훌륭한 수치 분석을 해낼 수 있습니다.
그래서 저희는 머릿속에 있던 최초의 프로세스를 바꾸고 디자이너와 사용자 사이에 대화를 이끌어내고, 디자이너들이 하기 싫어하는 자신이 가진 통제권을 포기하게도 하는 것이 새로운 형태의 디자인이자 프로세스의 큐레이터라고 생각하고자 했습니다.
저는 몇 차례의 실험을 아주 소규모 단계에서부터 차근차근 진행해야 한다고 생각합니다.
아니면 인공 나무라고 부르는 거대한 기계를 만들어 대기중 이산화탄소를 모으는 방안도 있습니다.
누군가의 지원이나 승인 또는 그 외의 어떤 것들도 받지 않고요.
저는 전국적 뉴스 미디어 및 각종 언론과 인터뷰를 했고요.
제 말은, 보세요, 모든 의사들은 동물들과 사람들간의 생물학적인 연결을 인정합니다.
응급처치요원을 위한 요리 강좌나 도자기 강좌 같은 수업도 운영 중입니다.
이것이 70년대 초 고든 번샤프트가 디자인한 지름 230피트의 콘크리트 도넛 모양의 허쉬혼 박물관입니다.
남자든 여자든 우리 모두가 우리 역할을 정의하고 역할을 수행함으로써 세상을 변화시키고 미래를 만들어가는 게 중요한 거죠.
출산, 입문 의식 환영 의식 결혼과 심지어 장례식 에서도요.
저희는 선두적인 의사와 환자들을 한 곳에 모아서 병을 하나 하나씩 분류해서 질의 진짜 정의가 무엇이고 무엇을 측정해야 하고 이 표준들을 어떻게 세계화 하는지에 대해서 논의합니다.
수백만 야드의 와이어와 십오만개의 유리구슬로 만들어진 조각 입니다.
그래서, 저는 이들을 돕기로 결심하였습니다.
그것은 우연히도 자기의 온몸과 마음을 모두 화학공부에 쏟아 부을 때였는데 그것 만이 자기의 슬픔에 유일한 위로였기 때문이었죠.
오늘날 박테리아 진단학에서는 하나의 샘플을 접시에 문지르고 이 박테리아가 5일 이내에 자라면 그 환자는 감염 반응 양성으로 진단을 받습니다.
형광등은 머리 위에서 웅웅거리고 병실 벽은 베이지색이었고 진료 기계는 뭔지 모를 경고음을 내고 벽시계는 오후 시간을 가리키고 있었죠.
옛날 권력은 다운로드와 같고, 새로운 권력은 업로드를 합니다.
병원은 그녀가 사는 곳에서 1시간 반정도 거리에 있었습니다.
그리고 이것은 윈도우 디스플레이입니다.
삶에서 이것을 어떻게 이해하는가입니다.
저의 작품으로부터 얻어진 세 개의 질문이 있습니다.
그녀에게 ''스타일의 요소''를 한권 가져갔더니, 그녀는 그것을 잘 소중히 간수하겠다고 했습니다.
왜 여러분이 일하는 회사가 여러분의 시간 뿐아니라 여러분의 돈을 투자할 가치가 없는 거죠?
TV 에 나오는 사람들은 제가 듣고 싶은 것에 대한 이야기는 하지 않았습니다.
그가 팬을 심장쪽으로 가지고 가면, 그 심장이 지금부터 그 앞에서 뜁니다.
23쌍의 염색체가 있고요.
사실, 건강 관리를 하려고 합니다.
그러나 이건 저작권 수학자들이 매일 접해야 하는 기막히게 이해하기 힘든 통계들의 하나에 불과합니다.
우리 신문이 발행된 날짜는 6개월 뒤의 미래로, 거리에서 사람들에게 이 신문을 나누어 주었을 때 말 그대로 유토피아적인 미래에서 온 유물을 전한 겁니다.
그래서 버클리 대학의 저의 동료는, 저와 그 동료는 트리케라톱스를 연구하고 있었습니다.
여러분에게는 어떨지 모르지만 제겐 하늘이 편안한 공간이거든요.
유럽식 구획과 아랍식 도시를 합해놓은 것과 같죠.
새로이 연결될 30억 인구들은, 대화의 일부가 되길 원합니다.
사회 기반 시설들에 투자하고, 환경에 투자하며, 공원을 열고, 공간을 열고, 사회적으로 통합하고, 기술을 사용하는 것이지요.
경찰 역시 부패하고, 무력한 공범이었으니까요.
그래서 우리는 복잡한 정보를 한데 모아야 했고, 작전 수행능력을 배치시켜야 했습니다.
저는 모든 창문과 커튼, 벽에서 전기를 수확하는 집을 짓고 싶습니다.
규칙위반이야, 그냥 큰 탑이 돼서 넘어지면 안돼.
이런 문제조차도 너무 어려웠던 거죠.
속한 카테고리에 따라 달라지는 거죠.
1942년 6월 반나치 전단이 뮌헨 전역에 나타났습니다.
그들은 이 원시부족들을 보호하려고 숲을 섬기며 살던 이들이었습니다.
이 비극이 일어났음에도 불구하고 헨리는 네 번째 아내인 클레브스의 앤을 맞이했는데, 그는 나중에 즉흥적으로 결혼을 파기했고 그것을 구실로 크롬웰을 사형시켰습니다.
가자에서 태어났고 아직도 그곳에 살고 있죠.
작업실 학교의 기초가 되었던 생각은, 많은 수의 학생들이 무언가를 하면서 제일 쉽게 배우고 협동을 통해 제일 잘 배우며 무언가를 실제로 할 때 제일 잘 배운다는 것이었습니다.
그러면, 누구도 고립되지 않겠죠.
고속도로를 운전하다 보면 이런 광고판을 볼 수 있을 거예요.
미국 연방 정부는 남의 배우자가 되는 것이 천 가지도 넘는 법적 혜택들을 얻게 되는 것이라고 하는데--그 목록에는 감옥에서의 면회도 포함되어 있는데, 다행히도 그걸 필요로 하지는 않겠지요.
골절을 치료하고, 채혈하고, 혈청을 회전시켜 현미경으로 관찰하고, 조직을 배양하고, 항혈청제를 주사했습니다.
두 개의 흡수엽이 끝에 있어서 가기관이라는 미세한 관들이 있습니다.
수많은 사람들이 의회 활동에서 그걸 증명하고 있습니다.
하지만 이 프로젝트를 운영하는 또다른 과학적인 이유가 있는데, 그것은 아이가 언어를 배우는 과정에 대해 이해하기 위해 이 자연 대용량 데이터를 이용하는 것입니다.
제3막의 중심 목적은 아마 과거로 돌아가 노력하는 것일 것입니다.
네 그렇게 하죠.
K2-138.
미리 양동이 준비해두셔도 돼요.
공감 능력이 부족하다고도 하죠.
이런 상황을 상상해보기로 하죠.
유럽 자칼도 되돌아왔다고 해요.
그래서 제가 늘 하는 말이, 저희 어머니를 좀 보라고 합니다.
그래서 제가 과거에 봤던 몇몇 자료에 똑같은 개념을 적용하여 실험해 봤습니다.
수치심을 언급하지 않고서는 그 문제를 해결할 수 없습니다.
여러개의 전구를 연결하면 어떻게 될까요?
이 기술과 역량들은 비지니스, 전략, 재무적 통찰력으로 요약될 수 있습니다.
현재 우리가 사용하는 인터넷은 항상 문지기를 거쳐야 합니다.
여러분을 밤에 잠못들게 하는 무언가가 있을 겁니다.
사실 과제수행에 있어서 청중들의 반응을 실황으로 진행해본 것은 지금이 처음입니다.
동성애자라면 그냥 그렇다고 말하세요.
열쇠는 안식처와 편안함으로 접근할 수 있게 하고, 특히 미국 같은 경우, 차 같은 운송수단도 그렇습니다.
사람들이 슈타지와 협력하는 가장 큰 이유는 정치적인 확신과 물질적 이득 때문이었습니다.
저는 동물을 의인화 할 수 없다고 생각하지도 않습니다.
하지만 그들을 진찰해 줄 의사를 찾을 수 없습니다.
5, 4, 3, 2, 1
'심장 오가노이드'라고 합니다.
하지만 이 밖에 다른 건 별로 없습니다.
수학을 잘 해서 받을 수 있던 보상이죠.
그런데 중요한 건, 대부분의 바다는 이렇게 생기지 않았다는 것이죠.
케냐에서도 국내파 스타를 더 많이 양성해서 해외에서 먼저 성공해야 국내에서도 인정받을 수 있는다는 생각을 뒤집어야 합니다.
불가능하죠!
그만하세요!
도와주세요!
도와주세요!
섹스잖아요!
구해주세요!
하늘에서요!
사실 많은 이런 항공기들은 다수의 조종사가 포함된 운항 승무원들과 작동 센서들, 그리고 관제 시스템들에 의해 운항되어 집니다.
내전의 승자 그리고 대부분의 군대의 지휘관으로서 로마의 법과 질서를 회복하는 것은 그의 의무였고 그래서 다른 당파들이 싸우는 것을 멈추었던 것입니다.
그리고 그것뿐만 아니라, 관찰자가 될 수 있습니다.
단기 기억이 없는 상태를 혼수 상태라고 하는 겁니다.
저건 모두 케리 근해에서 꼬리표를 붙인 겁니다 이 상어는 지난 8개월 전부를 아일랜드 해역에서 지내다가 크리스마스날 대륙붕 가장자리로 갔지요.
제가 인생을 살면서 깨달은 것 중 하나는 어떠한 사건이 일어난 후 몇년이 지나도 그것에 대해 제대로 가늠하지 못한다는 것입니다.
하지만 제생각엔 어쩐지 우리가 이전보다 음악을 적게 만들고 있는 것 같아요.
보트를 타고 여러분을 여기로 데려가고 싶습니다.
그러나 다른 독수리의 시각이 음식으로 안내하죠.
그녀는 저의 카메라를 억지로 먹이려고 했습니다.
우리는 매우 흥미있는 미래로 돌진하고 있습니다.
그녀는 시를 이용하여 자신을 치유하고 있습니다.
당신의 삶을 가치있게 해주는 모든이를 위해서요.
아마도 기억 하실수도 있는데 소수라고 불리우죠.
오늘날 흑인 소녀들은 위기에 내몰리고 있습니다.
저스틴 비버 팬들조차 여기에 포함되어 있습니다.
그리고 그 기름 몇방울이 커지게 되었죠.
97%요 또한 DNA 증거가 요구되지 않는 비교적 사소한 종류의 범죄 또한 여기 포함되지 않죠.
곧 제 상품들이 전 세계에 팔리기 시작했고, 저는 덴마크, 이탈리아, 호주, 캐나다 그리고 그외의 다른 나라들에서 고객을 가지게 되었습니다.
저소득층 사람들은 필요에 의해 이사를 많이 다녀야 합니다.
여러분께 그 영상을 보여드리겠습니다.
관객들과 진정으로 연결되기 위해서 말이죠.
데이터를 인간적인 맥락에서 생각해 보세요.
그것들이 그물망과 부딪히며 생기는 빛이죠.
인디고를 이용하여 항균성을 가지게 합니다.
그러나 저는 그 편지들 속에서 위안을 받은 게 기억났어요.
SNS에 올리는 글이나 사진의 형태에 대해 우리가 책임감을 가져야 합니다.
지금부터 십년 후를 위한 거죠.
저는 이 증거들이 아직도 완전히 확실하진 않다고 생각합니다.
직장에서 다세대를 아우르는 방법이 어깨뽕이 최선입니까?
아우슈비츠에서 카드라니, 여러분 화장실에서 고릴라가 나왔다고 생각해 보세요.
꽤 난처한 상황이었을 것 같네요.
하지만 저는 큰 숨을 쉬고 연주하기 위해 등록을 했고 거기까지는 괜찮았어요.
하지만 다행히 그 환자를 담당하던 의사들이 그 즉시 저희 배급센터로 연락을 취했고 응급 배달을 요청 했습니다.
여러분은 좋은 교육을 받고 취업에 필요한 기술을 배우고 직업을 구했을 수 있습니다.
그래서 센서들과 프로세서 등을 재장착하여 GPS 없이도 실내에서 날 수 있도록 했습니다.
아프리카는 이미 몰두하고 있습니다.
외계인들이 제게 말하도록 시켰어요.
과학자들은 깊은 동굴에서 일합니다.
불확실성에 대한 겸손함을 배웁니다.
수감자들은 매우 적응력이 높습니다.
당연하지만 해양 생물학이 해결했죠.
크리스퍼는 아직 완벽하지 않습니다.
여기 한 사람이 있는데-- 글쎄, 사실 1%보다도 적기 때문에 우리는 그를 반으로 잘라야 할 것 같습니다.
세계 곳곳의 쓰레기가 바다를 통해 흘러들어 온 거였죠.
만약 두 커피의 차이를 전혀 느낄 수 없다면요.
여러분 생각엔, 별들의 나이를 측정할 수 있다고 여기는 그곳에서요.
지금까지 그녀가 이룬 모든 것은 정규 과정을 마치고, 대학에 가 회사를 운영하기 시작했고, Avaz를 개발하기 위해 저와 협력하였습니다, 그녀가 이룬 모든 것들은 그녀의 눈을 움직인 것 그 이상이었습니다.
그리고 제가 암에 걸렸을 때는, 사람들이 신경쓰지 않을 줄 알았는데, 반대로, 모두 힘을 합쳐 도와주는 것이었습니다.
폰 미제스는 현대 경제학자들이 광고와 마케팅에 있어 같은 실수를 범한다고 했습니다.
아버지가 가나에 계셨을 때 모두가 흑인이어서 특별히 생각해 본 적이 없다고 하셨어요.
그래서 그들의 미생물군집이 변해서 그들은 점점 더 서로 닮아가는데요.
모든 길을 일일히 헤엄쳐 플랫폼까지 가게 되지요.
빈곤한 주민들에게 필요하지만 형편이 어려워 못 사는 물품을 더 많이 갖추려고 합니다.
사실, 아직까지는 좀 더 머물 생각입니다.
제가 지금 입은 재킷이 바로 그 결과물입니다.
그 순간들은 우리를 감동시켰고 자신감을 얻게 해 주었죠.
그래서 우린 좋은 결정을 내리는 것을 중요시하고 그건 늘상 열리는 토론을 통해서 이루어집니다.
술집과 도서관에서 허용되는 행동들이 서로 다르다는 걸 우리 모두 알고 있습니다.
어느 날, 그녀는 더 이상 참을 수 없었습니다.
가장 성공적인 도시는 한 가지 문제만 해결하는 것이 아닌, 복수의 문제를 해결하는 해결책에 투자하는 도시입니다.
냉장 시설 초기에 냉장고들은 프로판과 암모니아 같은 독성이 있는 가연성 화학물질을 썼습니다.
연료를 발화점이나 발화점 이상으로 유지함으로써요.
그리고 마침내, 8분 40초 정도 지나면, 우리는 결국 정확한 고도, 정확한 속도, 정확한 방향을 향하고, 엔진이 꺼지며, 우리는 무게가 없게 됩니다.
항상제의 문제에 관해 어떻게 대처할 지를 생각하는 데 유용하도록 말이죠.
그러나 공격을 당하면, 빛을 퍼붓죠.
장벽 건설, 브렉시트, 아프리카 대륙의 외국인 혐오, 다문화가 수많은 최악의 인간성에 대한 해답이 될 수 있습니다.
그 이유는 뭐, 분명하잖아요.
그래서 지원서를 넣을 때 신규상장 때 제출된 자료들을 자세히 살펴보고 분석해 직접 만든 웹사이트에 네 가지의 새로운 아이템을 첨부해서 보냈죠.
저는 밤에 막사에서 화장실까지 뛰어갈 때 저를 따라왔던 탐조등을 기억합니다.
우리는 이 시스템을 거의 완성했고 지금은 테스트중이죠.
지구와 달에 대해 생각하는 방식을 완전히 바꿔놓은 발견이었죠.
저흰 불안감, 예측, 신남, 수면 부족을 동시에 겪고 있었습니다.
다른 사진에서는 지표로부터 상공을 향하여 수천마일이나 뿜어올리고 있었습니다.
그리고 위성 사진에 보이는 것 처럼 바다는 광합성을 통해 새생명의 힘이 되어줍니다.
그리고 영국 정보국에서 한스 프랭크의 사진을 히틀러 사진 위에 올려 만든 모조품도 같이 실었습니다 이 우표는 프랭크와 히틀러의 마찰을 유발하려고 폴랜드에서 출판되었습니다.
경찰에 신고하고 출동하기만을 기다리는 이들이 있다는 사실을요?
벌 전염병에 대한 가설이죠.
그 가능성은 끝이 없습니다.
이 갈등들은 사뭇 다릅니다.
더 이상하게 보일 것입니다.
이 두가지는 매우 다릅니다.
제 가족들은 저를 놀립니다.
학교, 병원, 상점에도 가지 못하죠.
공감각증은 일반적인 사람들에서 보다 예술가, 시인, 소설가 그리고 다른 창의적인 사람들에서 8배 더 많이 나타납니다.
자전거 도로와 산책로 사이에 꽃을 심었고, 하천을 따라서는 벤치를 놓아서 친구들과 어울리고 평온하게 흐르는 물을 즐길 수 있게 되었습니다.
이런 이야기들을 통해 저는 큰 그림을 봅니다.
제 다른 동료들의 이야기, 자유를 위해 투쟁하던 사람들의 이야기도요.
지구는 우리가 아는 행성 중 생명체가 살고 있는 유일한 곳입니다.
오늘은 단기 기억에 대해 얘기해 보겠습니다.
그래서 저는 국기를 더욱 심하게 흔들었지요.
이것은 남극 위에서 찍은 해빙의 사진입니다.
그들이 인구 통계를 보지 않았기 때문입니다.
세번째 장애 요인은 기술 문명의 발전입니다.
인생은 결코 고정된 것이 아니기 때문이까요.
그리고 항상 자극을 받지 않아도 괜찮습니다.
그래서 우린 그들을 우리 삶에서 차단합니다.
니코는 제가 바랄수 있는 최고의 독자입니다.
이제 여섯 달이 지난 환자의 X레이 사진에서 재생된 조직을 볼 수 있는데 현미경으로 관찰해보면 조직이 완전히 재생된 것을 확인할 수 있습니다.
이러한 앱은 기술적인 회사보다는 인터넷 자체와 비슷합니다.
우리가 보고 있는 이것은 지금 시작되고 있는 기술의 경향입니다.
이제 우리는 3년에 접어들었는데 그 여정으로 가는 길의 5분의 1지점이죠.
이렇게 기계로 작동되는 방직기에서 자동 방직기로 발전하였고 이것을 실천하는 데 천 년이 걸렸습니다.
인간의 내장에서부터 토양, 피부 화씨700도에 이르는 해저의 분화구에 이르기까지요.
뭐, 스파이더맨을 기대하셨나요?
슈타지는 꽤 근대적인 구금방식을 개발했어요.
한 해에 약 45억 건의 처방전이 저 같은 의사들에 의해 발급되죠.
하지만 적어도 의문을 갖는다는 게 의미있는 겁니다.
어릴 때 슈퍼영웅을 보며 자랐지만 저는 그들과 모든 게 달랐죠.
그리고 우리가 이걸 반복할수록 바이러스를 멸종시키는데 한 걸음 더 다가서게 되죠.
이 설계에서 가장 논란이 된 부분은 바로 화장실이었습니다.
이 끈은 역시 용도가 끝나면 다시 항아리로 들어갈 거예요.
이미지로 가득한 요즘 세상에 무슨 의미가 있는 걸까요?
저 자신과 싸우는 일을 멈추고 제 주변에서 발생하는 문제는 그 자체와 맞춰가며 해결하는 법을 배웠어요.
딥페이크는 그것을 믿을 만한 관객을 찾아내어 유인하죠.
이것은 다양한 SDG에 걸쳐 있는 개념들을 포함하고 있어요.
현재 전세계에서 외국어를 배우고 있는 사람은 12억명이 넘습니다.
왜냐하면 우리 카메라에 기록되는 빛이 대상의 색이 변할 때만 변하지 않고 그 움직임에도 반응하기 때문입니다.
태양을 압축해서 6km 크기로 만들고, 매우 작은 지구를 태양의 주위 궤도에 올려놓으면, 블랙홀이 된 태양 주위의 아마 30km 정도 되는 궤도에 올려놓으면, 지구는 스스로 빛을 내게 될지도 모릅니다.
그리고 바로 다음 날, 트럼프는 이런 트위터를 날렸죠.
우리나라에서는 환자들을 치료에 참여시키는데에 소홀했습니다.
DVR도 빼야겠네요.
말하는 것, 제스처, 글쓰기, 언어적 표현들 그 모든 것들이 당신의 근육을 수축시킴으로써 매개됩니다.
제조에 매우 숙련된 인력 또한 활용할 수 있다는 점도 그들의 결정에 영향을 주었겠지요.
그런데 과학자들은 이렇게 해야한다고 합니다.
이제 책임감이란 게 얼마나 무거운 지 아시겠나요?
그리고 사실 이 주장은 페미니스트적인 주장도 아닙니다.
그 다음에는 앞으로 침팬지를 이길 수 있는 비법을 알려드리죠.
특히, 제가 사용한 뇌 정밀검사 기술은 뇌파 전위 기록술, 줄여서 EEG라고 하는데요.
근데 다시 말자지만, 천분의 1초만 잘 찍히면 되요.
이 그룹이 추구하는 정책적 의미를 설명하려고 하는데요.
그리고 근본적으로, 행해지는 조사의 양과 구금된 어린이에게 미치는 영향이 특히 21일이 넘어갈 경우엔 아이들의 성장과 미래에는 재앙과 같은 수준이 됩니다.
여러분의 도시들은 구할 수도 있고 낭비할 수도 있습니다.
지금까지 얘기했던 것과 전혀 다른 질문을 하나 해봅시다.
선택할 수 있는 힘을 사용하기를 우리 모두가 한 단계 올라가기를 부탁합니다.
저는 여기서 트레이드오프를 얘기하는 것이 아닙니다.
이건 화합을 유지시켜준다는 점에서는 좋은 규칙이죠.
지금 여러분이 들판에서 물을 검사하고 싶다면, 숙련된 기술자와 이런 고가 장비가 필요하고, 하루 정도를 기다려 화학반응 결과를 봐야 합니다.
두 사건 모두 관계 당국이 공식 결과를 발표했는데 이는 다소 호도의 여지가 있었습니다.
최근에 제가 본 가장 확실한 예는 구글 딥마인드에서 개발한 알파고 입니다.
애비 뿐만 아니라 나머지 모든 학생들도요.
분명 그런 분들이 찾아온 적이 있을텐데요.
저도 어릴 때부터 군인이 되고 싶었습니다.
그들 모두 영화에 개입을 원치 않았습니다.
그건 제가 언급한 두번째 요점 때문입니다.
우리 모두 여기에 공감할 거라 생각합니다.
이제 핵은 경기장 가운데 있는 구슬입니다.
저의 전문 분야는 컴퓨터 정보 보안이에요.
뇌는 무슨 보상을 받던지 계속 할것입니다.
그렇다면 도대체 어떻게 이 온라인 범죄자들을 잡을 수 있을까요?
그리고 오늘날의 진정한 미디어일 수 없겠지만 이런것들이 미래의 즐거움을 만듭니다.
네, 스튜어트 씨.
당신은 잠자고 있는 동안 몹시 활발하게 뇌의 내부를 재구성하고 있는 거죠.
이 공동체는 콥트 기독교 공동체입니다.
얼마 전에 샀으니 문제없이 작동한다고 하더라도 소프트웨어 개발자의 왕성환 식욕이 하드웨어 성능을 다 잡아먹을 겁니다.
혜성에 크레이터를 만들어서 파내게 된 물질들을 얻어내어 혜성의 안에는 어떤 물질이 있는지를 분석하기 위함이었죠.
휴대 기기를 위해 개발된 무선기술을 조금 수정한다면 이것을 완전히 해결할 수 있습니다.
그로 인해 그녀는 척추, 골반과 고관절에 치명적인 중상을 입게 됩니다.
그들은 초자연적 설명에서 벗어나, 기득권에 관련된 무척이나 애매한 컨셉때문에 그 컨셉이 전해진 곳에서 초자연적인 힘 같은 것 또한 반대했습니다.
버진 그룹이 모두 무너질 위험에 처했던 터라 도박을 할 수 밖에 없었어요.
그리고 이 작품이 같은 생각, 같은 모태에서 나왔다는 것을 깨달았어요.
다음 단계로 우리는 그 6각형의 크기를 최대화하기를 원했습니다.
앞으로 나아갈 방법을 생각하며 한 가지 사고실험을 해봅시다.
아이들이 어떠한 공간을 상상할 때에는 대부분의 디자인이 재미, 놀이, 움직임을 내포합니다.
매리는 털이 눈송이 만큼 하얀 어린 양이 한마리 있었는데, 매리가 어디를 가든지, 그 양은 늘 함께 였죠.
매리는 털이 눈송이 만큼 하얀 어린 양이 한마리 있었는데, 매리가 어디를 가든지, 그 양은 늘 함께 였죠.
그러나 여러분들은 목격하실 것은 세계에서 가장 경제력이 높고 세계에서 가장 큰 경제대국이 어느 공산주의 국가가 될 것이란 것입니다.
음, 저는 제 아이에게 편견 없는 인생에 대해 약속할 수 없습니다.
그리고 자유낙하하는 물체는 예를 들어, 태양 같은 것을 지나치게 되면 그 물체는 공간속에서 자유곡선을 따라 구부러져서 지나치게 됩니다.
한쪽의 극단주의는 반대쪽의 극단주의를 낳습니다.
하지만 오늘날엔 이익 목적이 아니든 개인 목적이든 모두가 쓸 수 있도록 공개했습니다.
이 도시의 상부와 그 위를
우리들이 일원으로써 이맘들과 성직자들의 급여를 바로 잡고 공개되는 재무제표에 대한 회계감사를 요구하고 비윤리적인 기부금을 거부하는 일에는 용기가 필요합니다.
이러한 이유로 의사들이 보통 환자 대신 예약을 잡아주는 것을 허용하지 않는다고 합니다.
이러한 생물학적 나노입자들은 침과 혈액과 소변 그리고 췌액에서 발견할 수 있습니다.
우리가 AGI를 만든다면 컴퓨터에게 우리의 목표를 가르칠 방법을 찾아야 합니다.
만약 인식하더라도 어떻게 그 문제를 개선해야 할 지 잘 모릅니다.
이유는, 이 두가지 특징은 공룡의 호흡기 계통이 움직이지 않았다는 것을 나타내기 때문입니다.
이러한 미생물의 실종은 제왕절개로 태어난 아이나 어릴 때 항생제를 많이 복용한 아이에게서 관찰됩니다.
그리고 어메리카를 위한 코드 벤자민 프랭클린의 정신을 구현하기 위해 노력하고 있습니다.
맨하탄 남쪽에 있는 물가는 9/11 이전에는 완전히 엉망이었어요.
또한 Seattle시는 시민들로 하여금 꽉 막힌 빗물 배수관을 청소하게 만드는 것에 이 앱을 사용할 것을 결정했습니다.
우리는 그 원형적인 물고기-눈의 렌즈 카메라를 택했고 약간의 시각적인 교정을 했고 그 다음에는 우리는 삼차원적인 시각의 인생으로 데려올 수 있었습니다.
왜냐하면 에너지 균형과 탄력성의 비전이 성공하는 것을 보기 위해, 우리는 지속적으로 함께 일해야 하기 때문입니다.
과일과 채소 고소한 아몬드와 견과류 새콤한 사과 시큼한 레몬도요.
그래서 저도 이런 부류 중 한 명이라고 생각합니다 실험 양자 물리학자 대부분이 그렇듯이요 복잡한 생각들을 잘 엮기 위해서 논리적인 부분이 많이 필요하면서도 그 동시에, 직관도 많이 필요로 하죠 실제 실험도 잘 해내려면요 이런 직관은 어떻게 생길까요?
LEED 플래티넘 인증 건물이기도 해요.
십 년 전, 제가 13살일 때 온실효과에 대해 처음으로 배우게 되었습니다.
최근에 저는 사회봉사에 대한 감사패를 받았습니다.
그녀는 잠시 생각하더니 하지 않겠다고 말하더군요.
이것은 미국 전역에서의 풍력 가능성을 보여줍니다.
다가올 대량학살의 첫 조짐은 바로 공동체 내 신뢰의 와해였습니다.
그건 여러분이 찾고자 하는 질병만 찾게 됨을 뜻하기도 하죠.
이제 명왕성은 우리가 알아왔던 것과 다르게 행성이 아니란게 밝혀졌지만, 그것은 처음으로 행성 이외에 궤도에 수천개의 작은 얼음으로 된 물체가 있다는 증거가 되었습니다.
과학자들이 그걸 천장에 매달아 두었는데 사람이 안에 들어가 설 수 있을 정도로 심장이 거대하다는 것을 과학자들이 이를 통해 관찰할 수 있었죠.
나가사키에 폭탄이 떨어지는 걸 목격하셨었죠.
미리 계획된 화재의 연기는 현재 대기질 규정에 의해 규제되고 있습니다.
이 학습 만화를 통해 얻은 경험에 큰 흥미를 느껴서 제 마지막 석사 프로젝트를 만화에 집중하기로 결정했습니다.
70%의 두번째 쥐는 망막에 표시되는 불빛을 본 적도 없이 왼쪽 레버를 잡아당겨 보상을 받습니다.
이것은 식품 포장뿐만 아니라 가전 제품에도 사용될 수 있죠.
자, 그것이 만성 통증과 무슨 관련이 있을까요?
특정 세포 유형이 되는 거죠.
생물 기반 물질로 아주 좋죠.
그게 중간 항로에 관한 거야.
아마 비가 오려고 했나 보죠.
그런 것은 뉴욕에 두고 싶어.
그것은 전적으로 저장된 것입니다; 따로 알려줄 필요가 없습니다.
게다가 더 많은 에너지와 물을 사용해야 하고 최소한 그만한 양의 온실 가스도 배출하게 되죠.
약사나 의사의 치료 업무에 이런 자료들이 통합되는 겁니다.
혹은 다른 종류의 결점들은, 알다시피, 어두워진 후에 술마시면 무슨 일이 일어나는지.
제약조건을 받아들임으로써 우리는 더 낮은 표준에서 작업하는걸까요?
콘텐츠 관리에 대해 다그침을 받았을 때 말입니다.
증인의 여부는 추후 결정적인 역할을 할 것입니다.
그래서 비용도 낮고 대량으로 생산할 수 있습니다.
제 말을 그대로 받아들이진 말아 주세요.
여러분도 다들 많이 해보신 거 같네요.
미생물들은 그보다 더 좋은 할 일이 있을 거예요.
저희 팀의 탐험 계획은 북대서양으로부터 시작하는데, 그곳에서 저희는 해저 약광층의 놀라운 생물 다양성을 관찰하고 연구하는 도전에 임하려 합니다.
그녀는 그제서야 NSA에 복사본을 요청해서 받았던 것이지만, 그 이전까지는 결코 본적이 없었습니다.
게다가 탄소 배출도 적고 비용 효율도 높은 방법이죠.
이건 어느곳에서나 만연되어 있는 범지구적인 문제입니다.
모든 사람들이 피임을 배울 수 있도록 격려할 수 있고 다양한 모든 방법을 쓸 수 있게 할 수 있습니다.
함께 하기가 진행 됨에 따라 다양한 의견이 나왔고, 많은 것들을 시도하고 실험했으며 또 실패했습니다.
그 지역이 아직도 얼마나 번잡한지 녹지가 얼마나 부족한지 보십시오.
그리고 또 다른 주제가 있는데, 음의 고저를 지적할 수 있는 능력뿐 아니라, 음색을 얘기할 수 있어야 합니다.
어떤 학생인지, 어떤 정보인지에 따라서 만화 매체의 두 가지 측면인 시각적인 특성과 영구성이 엄청나게 강력한 교육 도구가 됩니다.
바로 그것이지요, 물론 더 달콤했습니다.
아프리카, 서아프리카, 나이지리아의 바로 이곳 라고스 말이다.
자폐이기 때문에 생기는 문제와 지나친 상상력 때문에 생기는 문제가 있습니다.
여러분이 이 음악을 들을 때 핵심은 아름답다고 생각해서는 안 된다는 것입니다.
실리콘 밸리의 성장 모델 뒤에는 어떤 비밀이 있는걸까요?
또 한가지 제가 배운것은, 특히 남성들, 서로 소통하는 것에 익숙하지 않던 그들이 점점 그것에 익숙해 지고 있다는 것입니다.
보통의 수소에 중성자가 하나 더 있는 구조를 갖는 중수소끼리 부딫치게 됩니다.
왜냐하면 밖에 더 많은 먹이가 있을 수록, 채집자들이 더 빨리 찾아 올 수 있으며, 더 빨리 돌아와, 더 많은 채집자들을 내보낼 수 있기 때문입니다.
그럼에도 불구하고, 그 우정이 이제 저희에게는 자연스럽게 느껴집니다.
실제로 다이어그램은 더 왜곡이 있고 그리고 갈등이 존재하죠.
이제 4개의 주요 프로젝트를 보여드릴께요.
유전체가 모든 유전자들에 대한 연구를 포괄하듯이 단백체학은 모든 단백질들에 대한 연구입니다.
이 축소판은 우리에게 충분한 시간과 정보, 도덕적인 정치적 결정을 내리기 위한 좋은 방안이 있을 때 우리가 할 생각들을 엿보게 해줄 겁니다.
하지만 저는 겸손이 우리에게 굳게 버티는 힘을 주고 존재하고 주변의 사람들에게서 배우고 자신을 변화시킬 수 있는 능력을 준다고 생각합니다.
이것은 외과적 수술을 통해 내이에 이식되며 수술 시 이식위치에 따라 전신마취상태에서 한 시간 반 에서 두 시간 정도의 시간이 걸립니다.
저희는 회의론자에 맞설만한 배짱도 있고 그 일을 할수 있는 에너지도 있고 계획도 있습니다.
촉수가 바로 팔과 다리의 역할을 하는 것이죠.
제가 어떤 특별한 심리적 재능이 있단걸 단 한순간도 믿지 않습니다.
현대의 최신 기술을 사용해서 어떤 체계를 만들어낼 수 있지 않을까?
지금 여기, 제가 살고있는 Rio에선 지난 시장 선출 투표에서 의무선거제 임에도 불구하고 거의 30%의 투표인구가 연례 투표를 선택하거나 아니면 집에 머물고 벌금을 물었습니다.
하지만 우리 주변의 수많은 아름다운 것과 마찬가지로 우리에게서 사라져가고 있습니다 눈치채지도 못하게요.
그들은 즉각적인 문제들에 대응하고 있었죠.
인간의 의식만큼 풍요롭지 못하기는 합니다.
그들은 거기있는 무언가를 보고있는 겁니다.
여전히 영장류의 뇌인데도 불구하고 말이죠.
그들은 영리하고 날카로운 질문들을 던졌죠.
도미의 경우, 십중팔구는 도미가 아닙니다.
산악 스키를 하려면 스웨덴까지 버스를 타고 6시간이나 가야 합니다.
그 와중에, 90%의 대어 및 카리브 해안 산호초의 80%가 이미 사라졌습니다.
수면 위로 120피트 정도 솓아 있죠.
그리고, 다음은 뭘까요?
그리고 저녁이 끝날 무렵에는 모두가 비슷한 정도의 기쁨을 느끼며 일터에서 나오고 있었습니다.
기능성이 환경 영향을 규정하기 때문에 디자이너들이 항상 친환경재료에 대해 묻는다고 말씀드렸죠.
하지만 정말 기묘하게도 고대 이집트의 이야기나 페르시아나 중동 중앙아시아와 인도 그리고 중국에서도 아마조네스 같은 여전사들이 이야기에 등장합니다.
본 검사가 병원을 떠나 대중 문화로 진입함에 따라 의학 전문가들사이에서 평판이 바닥에 떨어졌고 잉크 반점 그림들은 임상적 사용에서 제외되기 시작했습니다.
세상을 손녀들의 눈을 통해 바라볼 수 있게되면서 이 어린 아이들이 이런 어려운 사회문제를 해결해나갈 능력이 있고 기꺼이 해결해나갈 것이란 자신감이죠.
많은 사람들이 패션을 사소한 것으로 생각하지만 실제로는 편견을 없애고 소외된 사람들에게 자아상을 북돋아주는 매우 강력한 도구가 될 수 있습니다.
저는 왜소증을 가진 사람들을 연구하기도 합니다 – 보통 사람들보다 훨씬 작은 사람들이죠.
다른 분야도 적용이 되는 일일까요?
그럼 우리는 뭐라고 하고 있을까요?
그 길은 제가 내려갈 때 이용하려던 길이었습니다.
절단 부위에는 잘린 신경 말단이 두꺼워져서 더 민감하게 변할 수도 있고 작은 압력만 가해져도 심한 고통을 신경계로 보낼 수도 있습니다.
우리가 워싱톤에 있는 사람들을 볼 수는 없지만 저는 그들도 똑같은 입장에 있다고 생각합니다.
그 때 러시아는 특정 지역의 여성들에게 아이를 더 낳으면 냉장고를 얻을 기회를 준다고 했거든요.
비록 제가 수학자이긴 하지만, 저는 이걸 경이롭게 봅니다.
이러한 콘텐츠를 허용하지 않는다는 정책이 실제로 존재하는데도 말이죠.
리자, 리자, 리자, 이리 와
그러나 모든 현대 남성들 처럼, 껴안기도 하고, 요리도 하고, 동네 야구단을 가르친다고 일찍 퇴근하기도 하죠.
뚜껑에 쏟아 부은, 그의 피 땀 어린 노력은 제가 전혀 생각하지 못했었으니까요.
관계형이라고 할까요?
어떤것이어야 할까요?
부드러움이란 뭘까요?
장수하는것은 어때요?
아프리카는 고유의 문제에 해결책을 제시할 있는 강력하고 풍부한 지식 기반을 갖추고 있습니다.
지방간의 경우에는 간에 있는 대사물 중 하나인 지방의 축적이 그 원인인데 말씀드린 것처럼, 치료법도 없는데 급속히 증가하고 있죠.
그래서 저는 생물학자로서 제안하건대 기후 변화를 해결할 방법이 있습니다.
그러면 우리가, 정부가, 기업이 무엇을 할 수 있을까요?
올해 5월에 저희는 키갈리에서 아프리카 건축 학술대회를 열었습니다.
게다가, 이 장비는 즉각적으로 이것에 대한 책임자가 바로 저라는 것을 보여주거든요.
지금현재도, 우리의 선택은 의도하지 않은 효과를 가지고 있습니다.
하지만 이 개념 또한 인지적 대역폭의 문제를 해결하지는 못하며, 또한, 솔직히 말해 이는 대표자를 뽑는 개념과도 유사합니다.
로이씨가 편파성 없이 저희에게 미래의 일에 대한 정말 유용한 것을 말씀해주실 거라고 왜 믿어야 하죠?
17개 목표 중 16번 째는 모두를 위한 정의였습니다.
그는 저지르지 않은 범죄로 24년동안 감옥생활을 했죠.
하드웨어 상점에 가서 구리선 한 뭉치를 가져와 철사 끊는 기구로 싹독 싹독 자르면 쿵하고 나서, 인쇄 회로 기판이 생기나요?
네, 그냥 불러볼께요 앨런?
혹은, 대신에, 그들은 그들이 낭비했을 음식을 그녀에게 줄 수도 있었습니다.
둘 다 피어 투 피어 자동차 공유 서비스 회사입니다.
생물학에서 우리는 전체적으로 모든 동물과 생명에 적용되는 법칙을 찾습니다.
저는 제 아들을 부끄럽게 할만큼 제 남편이 아름다운 머리카락이 빠지는 것을 볼만큼 길게요.
그것은 부에노스 아이레스에서 2달밖에 안된 정당으로서는 아주, 아주 대담한 행동이었죠.
여기 보시는 붉은 점들은 북미지역의 대평야지대를 나타냅니다 저는 산악지대 자연생태계에서의 다양성 연구 프로젝트를 동료들과 함께 수행하고 있습니다.
'내가 보고 있는 게 고양이야, 여우야?'
사람들이 관심을 가지고, 알고 싶어한다는 것을 우리가 발견했기 때문에, 그들은 인터넷을 통해 우리 웹사이트를 이용하고 있습니다.
이 녀석의 문제점이 하나 있다면, 이런 풍선 형태는 매우 연약하다는 겁니다.
세계적으로 전체적인 HIV의 새로운 경우는 계속 감소하지만 이런 경향은 오래가지 못할 것입니다.
우리가 조사한 결과 우리 모델은 75%의 경우에 옳은 형상을 예측할 수 있다는 것을 알았습니다.
콘월어는 100여년이 넘게 잠들어있었지만, 그들은 오래된 책과 연극을 사용하여 아이들을 가르쳤습니다.
언젠가는 페루의 음식이 세계의 주목을 받지 않을 날이 올 것이라고요.
뒤에 있는 차가 앞에 있는 차보다 훨씬 커 보이지만 이 두 자동차의 크기는 실제로 똑같습니다.
오늘날 의사, 테라피스트, 연간 백억 달러 규모의 자기 계발 회사들은 완벽 추구에 반대합니다.
길 건너에서 좋은 시력으로 보는 것보다 100배 이상 좋은 것입니다.
본질적으로 온라인 마켓이 하는 일은 매우 간단합니다.
그 다음에 제가 스케치 한 것을 보면 디자인이 실제 건물에 어떻게 반영되었는지 볼 수 있어요.
이 집은 2000년대 중반에 저희가 살았던 곳입니다.
지금은 식물을 재배해서 목화솜만 떼어낸 후 거기서 실을 뽑아 면직물을 만들고 이를 세계 곳곳으로 보내 자르고 꿰매어 옷으로 만듭니다.
그것은 액체로 아주 잠시만 머물러 있을 겁니다.
그렇게 된다면 우리 모두가 굉장히 슬플 거예요.
자퇴할 위기에 놓여 있다고 가정을 하는 겁니다.
정말로 사람과 아주 흡사한 얼굴을 하고 있어요.
만약 잘못되면 회사에 치명적인 영향을 끼칠 텐데요.
저는 여성의 가치가 절대로 그녀가 아이를 가졌는지의 유무로 판단되어서는 안된다고 믿습니다.
그녀는 그에게 이것은 핀이 가장 좋아하는 빵이라고 말했고 베난도너의 마음속에 의심의 씨앗을 심어서 자신이 핀의 상대가 되는지 의문을 품게 만들었습니다.
제 동료의 친척인 흥 웨이, 그리고 여러분이 알고 계실 수도 있는, 크리스토퍼 리브의 아내인 대나입니다.
팀을 팔면서 구매자의 기술적 문제를 정확히 파악하고 걱정하는 부분을 즉시 해결해주는 거죠.
DNA에 긍정적인 영향을 줄 수 있을까요?
현재, 230만 명의 범죄자들이 감옥과 형무소에 수감돼있습니다.
이런 일이 발생하는 이유는 제가 보기에는 기본적인 문제 한가지 때문인 듯 합니다.
그리고 그 방법이 혁신적이며 기업의 모든 생각과 전략과 모든 자본을 사용하여 행동할 때 또한 기업이 주주이익과 전 사회적 영향력을 함께 창출해낼 때 우리가 그 문제들을 적절하고 능숙하게 해결할 수 있음을 비로소 깨닫게 될 것입니다.
제가 어렸을 때, 저희 어머니와 그 세대분들은 인생은 운명에 의해 결정된다고 믿었죠.
여러분이 친구와 함께 미술관을 거닐고 있는데 눈에 띄는 그림을 발견했다고 생각해봅시다.
그리고 더 성공하면, 더 행복해지겠지.
하지만 응답자들에게도 경험이 될 거라고 생각합니다.
하지만 그는 고질적인 해커이기도 했기 때문에 자신 혼자만 기어들어올 수 있도록 조그만 구멍을 남겨두었습니다.
이상하게 들리지만 바느질을 할 때는 다른 사람들의 눈을 마주칠 필요가 없어요.
그러나 도시는 사람들에게 경고하지 않았습니다.
헨리는 나라를 무엇보다도 생각하고 있었습니다.
그것이 언제나 시사만화의 역사적인 역할이었죠.
혹시 남녀가 성관계를 맺는 소리를 들어보신 적 있으시면 손을 들어주시길 바랍니다.
우리는 또한 다른 대학들에서 이러한 MOOC의 과정을 허가받았습니다.
그리고 우리는 여성 문제를 위해 로비를 했어요.
그래서 당신은 매우 위험한 일을 해야만 합니다.
맥케인은 유명한 전쟁 영웅이고 많은 사람들이 분명하게 그가 오바마보다 더 많은 미국의 이야기를 갖고 있다고 말합니다.
저는 사람들에게 그 다리는 마린카운티와 샌프란시스코를 연결할 뿐만 아니라 사람들 또한 함께 이어준다고 말합니다.
그래서 결국, 그 상황이라면 누구나 할 법한 행동을 했습니다.
지구가 더워지면서, 이제 우리가 대기 중으로 방출하는 추가적인 CO2때문에 얼음이 녹을겁니다.
형형색색의 문법표, 정성들여 손수 만든 암기 카드, 언어 학습 앱에 올라온 통계치 등을 보여 주거나, 외국어로 된 조리법을 보며 하는 요리가 얼마나 재밌는지 말하는 모습이요.
저는 그 곳이 예술가가 성장하기엔 멋진 장소라고 생각합니다.
여기서 우리가 지켜본 것은 을 가졌다는 것입니다.
여기 세계지도에 우리 모두의 프로필이 있습니다.
우리는 온라인 상에서 이름만으로 개별 교사가 운영하는 교실을 선택해 도울 수 있습니다.
그들에게 더 나은 선택권이 있다면요.
큰 공장과 창고들을 세워 작업을 집중시키지요.
그래서 우리는 실험을 설계하였습니다.
그들은 부상의 위험에 놓여있었습니다.
대신에 우리는 이렇게 되물어야합니다.
하지만 그것은 잘못된 생각이었습니다.
이것은 선택이 아니라 질문이었습니다.
하지만 현실은 언제나 예측불가능하죠.
이것은 개인의 권리를 발전시켜왔지요.
이것은 정말로 대단한 경험이었습니다.
그것이 우리의 일이고 목적이었습니다.
그리고 다수의 미신을 깨부숴왔습니다.
당신의 데이터 일부가 비판받았습니다.
충분한 공간이 있어도 마찬가지이지요.
그렇게 때문에 우리는 조심해야합니다.
앞에서 보여진 그래민 은행에서처럼요.
그리고 미션과 마법이 시작되었습니다.
저희는 이동식 선반을 생각해봤습니다.
왜냐면 느낌이 실제에 가까웠으니까요.
사실, 사람들이 소위 말하는 자기 관리 능력을 돕는 것은 아주 많습니다.
간장의 결과는 결말이 나지 않았는데요, 데이터 범위가 너무 넓었기 때문입니다, 하지만 아마 간장은 잠재적인 발암물질을 증가시키는 것으로 보입니다.
네덜란드 수학자인 willem de sitter 의 이름을 따라 명명되어진 후에 우리는 우주의 가속되는 증발상태를 de sitter 단계라고 부릅니다.
좋은 선생님이 교실에 없다면 그 학교건물이 크거나 작거나 간에 아이들을 대학에 보내는 궤도를 바꿀 수가 없어요.
전체 시스템의 행동은 개별적인 법칙만으로는 예측할 수 없습니다.
사실 듀크대학교의 제 연구실에서는 최근에 미국 전역을 대상으로 하는 연구를 통해 일반인의 자신의 두뇌 정보에 대한 민감도를 알아보고자 했습니다.
이번에는 하피 무리에 둘러싸인 예지자 피네우스를 만났는데 그는 제우스의 노여움을 사서 젊음과 시력을 잃었으며 천기를 누설했다는 이유로 하피에게 끝없이 고문을 당했습니다.
예를 들어, 감정이 고조되었거나 스트레스 받을 때 생성된 기억은 해마의 감정과의 연결로 인해 보다 잘 기록됩니다.
미국엔 8백만대의 대형 트럭이 있습니다.
또 다른 이유는 너무 제한적이기 때문인데요.
그 둘의 관계는 훨씬 일방적으로 변했습니다.
시민운동단체의 대표나 혹은 농장에 사는 10살 남자아이 중국의 당나라의 황제가 되는 걸요.
기술이 발달한 사회에 사는 사람들은 모델들을 판달 할 수 있는 경험을 가지고 있지 않습니다.
이런 말들이 의미하는 이유에 쉽게 동의하지 못할 수 있습니다.
4번째 가설입니다.
불행하게도, 이것의 에너지는 충분히 지속되지 않아서, 우리는 플라즈마의 지속시간을 좀 더 늘릴 필요가 있습니다.
그러지 않으면, 이 지구상의 인류는 극한 생존의 상황을 맞게 될 것입니다.
이들 팔레스타인 지도자들은 이스라엘의 점령을 종식하고 그 지역에 평화를 심기 위해 대규모의 전국적인 비폭력 운동을 전개하려고 노력하고 있지요.
고로고로는 시장에서 2킬로그램의 옥수수 꽃을 계량하기 위한 컵입니다.
말라리아를 통제하기 위해, 크리스퍼와 같은 유전자 편집 기술과, 유전자 드라이브를 이용한다면 단지 한 두 종류의 모기만 겨냥하는 셈입니다.
그리고 기초 화학물질은 다른 새로운 상품이나 더 기능적인 제품이 됩니다.
첫 딸인 마야를 낳기 위해서였습니다.
그날 기쁜 소식을 들었고, 오늘 여기 이렇게 완치 된 몸으로, 그 어떤 도움이나 장애 없이 걷고 있습니다.
비극적이기도 하죠.
설명드리도록 하죠.
매력적이기도 하죠.
그것은 생존해서; 그 환경에 그 적합함을 보여주었기 때문입니다.
저는 1964년을 기억합니다.
간신히 술에서 깨어 말위에 앉은 뚱뚱한 방앗간 주인은 나이든 목수의 변덕스러운 부인과 그녀의 애인인 서생에 대해 이야기 합니다.
세트디자인을 했죠, 조명디자인도 했어요.
이 여행에서 놀라운 사람들을 만나 엄청나게 많은 것을 배웠습니다.
하지만 전통적인 기존 진단으로는 박테리아가 전혀 보이지 않았습니다.
비니의 사례에서 주목할만한 점은 그가 법원의 감시에서 벗어난 것이 이번이 처음이었다는 사실입니다.
그래서 이것은 최고 기록의 인간의 인내심, 인간의 노력, 인간의 운동경기 업적입니다.
비누사용이 늘어난 모든 곳에서 말이죠.
뒤쪽으로는 정교한 마취 장비가 보이죠.
우리에게는 언어와 강습 수업이 있었죠.
근로자들과 그들이 속한 조직에 말이죠.
결혼식이나 휴가와 같은 특별한 날에요.
진짜이거나 상상에 의한 것이든 간에요.
이 사진은 고등 교육을 위해 건설된 33만 파운드짜리 대학 건물입니다.
우리는 보스니아에 있는 많은 사람들을 전쟁 범죄자들과 대적하는 데 시간이 오래 걸렸다고 비난했습니다.
그러나 그가 창조한 다채로운 세계는 작가가 죽고 난 이후로도 그 개인의 편견을 제치고 살아남아 다양한 작가들이 크툴루 신화를 수용했고 종종 다양한 관점으로 재해석함으로써 작가의 편견을 초월해 보였습니다.
여자들은 쓰레기 같은 것을 아주 잘 버려요.
저는 세계 곳곳을 비행했지만 아프리카의 문화적 다양성에 견줄만한 곳은 없었습니다.
저는 우울증을 이해하기 위한 연구를 시작했습니다 우울증을 앓았던 사람들을 만나며 겉으로 보기에는 가벼운 증세의 우울증인 것 같더라도 정상적인 삶이 불가능한 사람들도 있음을 알게 되었습니다.
그러나, 어떠한 이유로 사업이 수익성 없다고 보이기 시작하면 반대의 경우도 발생할 수 있습니다.
아이들과 게임 그리고 그 영향을 받을 이 세상에도요.
그들이 낮은 선택에서 높은 선택으로 가면, 그들은 계속 머물러 있습니다.
여러분은 언론과 각계 지도자들이 이 문제를 논의하고 있을거라 생각하시지만, 이들은 입조차 뻥긋하지 않습니다.
“당신은 정말 좋은 사람이에요.” 나중에 제 친구는 저에게 이 얘기를 들려주며 그 말을 듣고 정말 기분이 좋았다고 했어요.
먼저 연결점들이 무엇인지 말씀드리겠습니다.
하지만 9/11 이후에 도시를 통제하는 힘은 아주 작았죠.
그렇다면 생각하시기에.. 그 가능성을 얼마나 넗힐 수 있을까요?
놀라운 것은 그러한 일이 토니에게도 일어났고 그의 가족에게도 일어났다는 것입니다.
그 이미지는 공상과학에 나오는 추측에 근거한 이미지부터 예술가들이 만들어낸 영감적인 영상들, 복합적인 기술이 가능케한 점점 더 아름다워지는 사진들까지 매우 다양합니다.
기차가 선로를 따라가는 7시간의 간단한 화면이었습니다.
나중에 다시 뺄 필요 없이 몸에 단백질을 주입할 수 있습니다.
그런 사회는 어떤 사회냐 하면 다양성을 지켜주겠다고 약속할 뿐만 아니라 격하고, 때로는 혐오스런 이견조차 인정한다고 약속하는 사회입니다.
그렇게 같은 일을 하기로 결정했습니다.
그녀는 소액 금융 회의에 참석했습니다.
그래서 저는 다시 공부를 시작했습니다.
우리에 대헤 많은 것들을 이야기해주죠.
유럽에 있는 대형 토카막 발전기입니다.
납으로 만든 활판 조각이 필요했습니다.
하지만 저는 그의 걸음에 감탄했습니다.
미국의 가장 외딴 지역의 아이들이에요.
내부에 있는 것은 하나의 특이점입니다.
부부는 어린 딸의 안전이 걱정됐습니다.
그래서 우린 이걸 보면서 생각했습니다.
이러한 모든 치료 계획에 동의하셨어요.
우리가 살고 있는 시대의 이야기입니다.
그래서 여기 제가 준비한 것이있습니다.
그녀는 분만 도중 발작을 일으켰습니다.
사람들이 화가났을 때 하는 여러 생각들을 연구하죠.
좋은 디자인을 소수의 선택된 사람만 누린다면 그걸 좋다고 할 수 있을까요?
그래서 , 그우주는 가속된것이 시작된 똑같은 상태에서 끝이 날 것 입니다.
전세계 해양생물의 분포, 다양성을 연구하기 위해 650만 달러의 비용을 썼습니다.
그것은 보통 생각하듯이 단순한 게 아니었습니다.
언제부턴가 우리는 요리나 청소, 개인 생활, 운전, 스포츠 등 수요에 따라 타겟을 정했던 것을 잊어버렸습니다.
사람이 아프면 우리들은 다른 사람들의 도움이 필요하듯이, 우리는 훌륭한 의료진을 보유하고 있습니다.
당신이 하루동안 움직이듯이, 당신의 자세에 따라서 질량중심도 움직입니다.
그래서 짐작할 수 있으시겠습니까?
소화 과정에서 비타민 A를 섭취하는 동물들은 정자 생산을 멈추는 반면 비타민 A가 재생산될 때 정자를 다시 만들기 시작합니다.
맛과 건강의 선택에서 무엇이 중요할지 생각해 보세요.
저는 항상 현재 사회에서 가장 존중받고 영향력있는 사람들은 바로 각 분야 정상에 자리한 남성이라고 생각해 왔습니다.
해당 지역에서 수 년 간 살게 되죠.
그렇게 비용이 많이 들어가지도 않고 투자에 대한 보상도 어마어마합니다.
민주주의, 시민권, 어떻게 토지를 측정하는지, 만약에 당신이 체포되면 당신은 무엇을 해야 하는지, 가축이 아픈 경우 무엇을 해야 하는지 등을 배웁니다 이것은 우리가 야간 학교에서 가르치는 것들입니다 그러나 모든 학교는 태양열로 조명이 되어 있습니다
그 외 지역은 그들의 생각과 정보를 전파하지 못하고 있습니다.
엄밀히 말하자면 틱 증상은 저도 모르게 나타나요.
그래서 아편 위기에 이목이 집중된 요즘 이런 생각을 하기 시작했어요.
즉, 우리는 현실 자체에 대응하지 않고 안전하냐 또는 안전하지 않냐는 느낌에 대응하기 때문이죠.
그리고 오늘날, 획기적인 도시의 변화들 중 많은 것들이 이러한 공공장소들에서 일어나고 있습니다.
셋째, 사랑하는 마음으로 말하는가?
우리가 이 비가시성을 다루지 않는 한 예측가능한 당연한 결과를 초래할 것 입니다.
그리고 이 혈액은 필요할 때 정말 위급한 상황에서 쓰이게 되죠.
그래서 이런 식으로, 저는 도시들이 플랫폼이라 생각합니다.
가장 부유한 우리들에게 가장 큰 책임이 있어요.
흑백 사진의 각 화소는 간단히 0 또는 1이 되죠.
하지만 미국 국방성이나 프랑스 국방부 대변인은 문제의 핵심이 누가 적이냐에 있는 게 아니라 사이버 무기의 성격 자체에 있다는 사실은 절대 언급하지 않을 겁니다.
공룡이 정말로 폐와 같은 것을 가지고 있었다면 그것은 포유류를 통틀어서 다른 동물들과 비교하면 호흡하기 용이했을 것입니다.
엽산은 약 30% 감소했습니다.
저희 시카고 재활원은 제시씨를 위해 여기서 보시는 것과 같이 왼쪽은 최첨단 의수를 만들었고 오른쪽은 자전거 케이블 방식의 의수를 만들었지요.
영화를 찍기 시작하면서 전 이것이 가해자와 피해자의 이야기가 될 것이라고 예상했습니다.
소리가 기저막을 진동시킬 떄 모든 유모세포가 움직이지는 않습니다.
다양한 의견을 표출하는 곳으로의 몰과 양쪽 길에 늘어선 박물관들 사이에는 커다란 불일치가 있습니다.
이 수치 이면에 있는 세부사항은 생각하기조차 고통스럽습니다.
10년 전에는 아프리카 젊은이들이 하던 일들이 대부분 자동화 과정에 있거나 과학기술로 인해 급격한 변화에 놓여 있습니다.
누구나 뭔가를 만들 수 있기 때문에 질이 안 좋은 것들이 많아요.
하지만 논리적으로 명확하게 표현할 수 없는 무엇인가 때문에 이런 기록들이 존재합니다.
그래서 이제 흡연은 연간 48만 명 미국인의 사망 원인으로 추정되고 있습니다.
끝없이 흥미진진한 가능성들로 마음이 설레죠.
하지만 우리에게는 대기오염이 이렇게 보이죠.
우리는 표면적으로 민주주의를 누리며 삽니다.
그러나 과학 기술이 발전하고 널리 확산된 후 수천 명의 생명과학 대학원생들이 이룰 수 있는 것에 대한 것은요?
그러면 그들은 노즐의 최적 디자인을 계산하겠지요.
더 감사하게 되고, 화해와 타협에 더 긍정적으로 됩니다.
척추동물과 무척추동물의 공통분모는 6억 년 전에 있던 얼마 없는 신경 세포를 지닌 벌레이고 결국 진화 경로는 넓게 퍼지지만 끝은 복잡한 행동으로 수렴합니다.
저에게는, 그것이 아주 아주 중요한 거예요.
잘 사는 나라의 많은 사람들이 결코 극빈을 막을 수 없을 것이라 생각하죠.
그리고 수익을 개인이 가져가는 대신 사업자금을 난민촌에 투자합니다.
스티븐 와인버그는 소립자 물리학의 표준모델의 아버지로 불리는데 그는 스스로 이런 생각을 즐겼고 가능성있는 모든 현실이 존재한다고 했습니다.
당신은 거수투표나 미인대회의 형식으로 문제를 해결해야 한다고 주장하며 우릴 협박하거나 매수하지 않는군요.
잔디밭 한 조각을 떼어내면 그곳에서 들꽃이 자라고 거주 환경을 다양화하고 곤충의 건강을 향상시킬 수 있습니다.
이들은 데이터 수집가들에게 눈에 띄지 않습니다.
회사 혹은 비지니스는 실제로 어떤 활동에서 이득을 얻을 수 있지만 반대로 다른 기업은 불이익을 얻을 수도 있습니다.
그래서 알고리즘이 우리를 위해 세상을 조율할 것이라면, 또 알고리즘이 우리가 무엇을 보고 보지 않을지 결정할 것이라면, 그것이 그저 관련성에 맞춰진 것이 아님을 확실히 할 필요가 있습니다.
무지함은 학습 능력이 없다는 것이 아닌 배우기 이전의 상태를 말해요.
문어는 단기와 장기 기억을 가지고 있는데 세 번에서 다섯 번 정도 반복으로 배울 만큼 뛰어난 뇌를 보유합니다.
그것들은 가로채질 수 있고 누군가가 나쁜 의도를 가지고 있다면 누군가 여러분의 네트웤을 악용할 수도 있습니다
하지만, 한가지 짚고 넘어가야 할것은 모든 식물이 시험관 재배가 가능하지는 않다는 것입니다.
저는 매우 혹독한 형을 선고받은 어린애들을 변호합니다.
이 끔찍한 장소에서 생존할 수 있었던 개체수 적은 단일종이 아니었던 거죠.
알츠하이머병에 걸린 뇌에는 분명한 손상이 보입니다.
애국자의 한명으로서, 제가 중요하다고 생각하는 것은 귀마개를 하고 이어폰을 끼면, 놀랍고 생각도 못했던 방식으로 제 삶이 개선되었다는 것입니다.
살아있는 세포는 신제품 생산에 있어서 자연계의 가장 효율적인 기계입니다.
미국의 산업, 중국의 산업 그리고 저 밖의 다른 세상, 어떤 기업들도 우리 사회의 일부입니다.
200년을 앞으로 돌려 보면 우리 주변에는 아직도 이 괴물 수프가 있고, 특히 개발도상국가들을 장악하고 있습니다.
우리가 반대순서로 그 질문에 대한 답변을 하는 경우, 세번째 질문--물질은 진화가능할까요?
아마 여러분은 잘 모르셨겠지만 모든 검색량 중 색인 검색이 90%를 차지했었습니다.
저희가 이것을 왜 만들었는지, 또 여러분께 이 로봇이 무엇을 의미하는지 여러분께 말씀드리려 합니다.
오늘날의 최첨단의 연구를 생각해보았습니다.
여러분께 첫번째로 여기서 보여드리겠습니다.
하지만 그와 상관없이 이 신념은 많은 사람들이 코카콜라를 선택할 것이라는 사실에서 나옵니다.
먼저, 충격적인 통계자료를 하나 보죠.
그리고 우리는 30년, 50년을 생각 하는것이 말이 안된다는 것을 알고 있습니다.
그런 세상을 위해 함께 갑시다.
저는 가까이 가지 않을 거에요.
가장 왼쪽에 있는 선을 보시죠.
여기 보시는 것과 같은 건데요.
일을 끝내는 것에 관한 것이지.
일을 끝내는 것에 관한 것이지.
이런 질문을 하는 분도 계시죠.
내가 가야할 곳은 있을 거예요.
많은 우울한 일에 잡혀 있었죠.
이게 저희가 연구 중인 거예요.
몸은 캔버스와 같으며 신체적인 것 뿐만 아니라 성격도 보여줍니다.
그리고 약 90%의 남성은 3~4개월 간 정자 생성이 억제되죠.
♪죽은 사람의 작업화는 오래되고 굽었어도♪
우리는 정확한 계획을 만들어내려는 노력대신 먼저 이렇게 말했습니다.
어느 정도였냐면, 평균 학생의 추가적인 한 학년의 교육과도 같았습니다.
다양하고 지속가능한 농업방식으로도 양질의 제품과 음식을 다량으로 가정에 공급할 수 있다는걸 보여주고 있습니다.
아뇨 카레스: 그렇군요.
기계 학습 알고리즘을 훈련시켜 앞으로 더 나아지기를 바랍니다.
솔직히 증거들을 보지 못했다면 수십년간의 증거를 알지 못했다면 저 역시 믿을 수 없었을 겁니다.
이게 일반적인 테드 방식으로 제 강연을 해드렸습니다.
그 어떤 차이도 없어야 하는데, 있는 거요.
블랙홀에 대해 정말 흥미로운 점은 물질을 공부함으로써 그들에 대해 많은 것을 배울 수 있다는 겁니다.
이 유전자는 보통 에스트로젠에 의해 발동됩니다.
저희가 찾은 이 두개의 유전자들이 좋은 예 입니다.
벡스타인 박쥐는 흔한 유럽 박쥐입니다.
어머니는 학교에 다닌 적이 없으십니다.
하루종일 고맙단 말만 주고 받을까봐요.
재생만큼 중요한 것이 바로 분배입니다.
그러나 전통사회 노인들의 삶의 특징은 전통 사회의 다른 많은 특징들과도 유사한 점이 많습니다.
그런데 여기에 아직도 빨간 부분이 조금 남아 있는데 그것은 지금 미소관 아래쪽으로 내려가고 있지요.
여성들을 위해, 해당 주의 지도자, 변호사, 의사, 혹은 리더의 자리에 있는 사람들에게 영화를 보여주게 되면, 그들에게 그들이 그 역할을 할 수 있도록 독려합니다.
이 일이 있기 몇달 전부터 그는 제게 이런 문자메시지를 보냈어요.
보다 적은 강철을 사용하여 보다 많은 햇빛을 들일 수 있습니다.
제가 탄자니아 출신이니까 다시 한번 여러분들을 환영할 책임이 있습니다.
그리고 제대로 경영하고 있는 회사를 보면 칭찬해줄 수도 있어요.
건강을 염려하는 흡연자들이, 특히 정책이 적용되는 이런 흡연자들에게 니코틴 흡입을 최소화 할 수 있고 중독을 최소화하는 니코틴을 전달해 주는 훨씬 덜 유해한 니코틴 약품이 FDA의 승인을 받아서 시판되기 시작한 세상.
우리의 의식을 바꿔보고자 하는 욕망은 식욕, 소속감이나 성욕만큼 근원적일 지도 모릅니다.
그런 곳은 수치가 가장 낮을 거라고 생각했습니다.
이제 이곳에는 서로 존중하고 싸우지 않는 90,000명의 사람들이 있습니다.
목적은 사회에 혼란을 주는 것이었지만, 그 이상이었죠.
모스크는 그들을 찾아오는 예의바른 이방인들에게 축복을 내려주고 그들이 마치 하늘이 내려준 선물인냥 눈물을 흘리며 환영하지요.
앞으로 몇년동안 어떨 것 같은가요?
우리의 유희만을 위해 쓸 것인가요?
로제타 탐사선이 착륙했던 혜성처럼 유기물이 매우 풍부한 표면같아 보였죠.
한 번도 그런 적 없었어요.
주체할 수 없는 호기심으로 세상을 뒤흔들 사건을 만들죠.
최근 저희는 연구를 통해 상대와 서로 논쟁을 주고받는 상호 토론을 더 많이 경험한 아이들일수록 언어, 읽기 능력과 관련된 부분의 뇌의 표면적이 더 넓게 나타나는 것을 밝혀냈습니다.
고려해야 하는 여러가지 요소에는 여러분 자신과, 사용자, 규제 기관, 정책 입안자들, 지역사회도 포함됩니다.
주박자, 엇박자와 두번째 박자로 된 삼박자 리듬입니다.
여러분이 좋아할수도, 싫어할 수도 있어요.
그리고 저는 이걸 이탈리아 남부, 마피아가 종종 쓰레기를 매립하는 곳에 붙였습니다.
그래서 그걸 살펴보기 위한 장치를 만들어 봤는데 캐스케이드라고 합니다.
1930년대, 미 의회는 노동법에 관한 논의를 합니다.
초고속의 카메라를 사용해서 이 책을 만드는데 대단히 흥이 났었죠.
하지만, 컴퓨터 음성을 장시간 듣게 되면 지루할 수도 있을 테니까 지루할 수도 있을 테니까 제 원고를 대신 읽어줄 제 TED 친구들의 도움을 받기로 했습니다.
정말 중요하게 영향을 미친 요소는 바로 살아남은 자들이 다음 수 백만년 동안 그 황폐해진 세계에서 무엇을 해왔냐는 것입니다.
위성태그를 장치한 동물이 숨을 쉬기 위해 수면으로 나오면, 예를 들어 코끼리물범 같은 동물들 말이죠.
다음, 학습하는 세대를 구현하기 위한 두 번째 단계는 자금 조달입니다.
그리고 지난 세월의 대부분 동안 제가 고민했던 것은 어떻게 하면 차와 트럭을 더 많이 팔 수 있을까였습니다.
제가 탐색하고 있는 주제로 저는 이를 실험적 민족학이라고 불러요.
이 작품은 쟝 밥티스 밸리를 그린 것입니다.
조사 결과에 의하면 자살 시도자 20명 중 19명은 자살에 실패합니다.
그 배터리는 백악관에 기자 회견을 위해 보내졌습니다.
하지만 얼마나 더 빠르게 할 수 있고 얼마나 많은 생명을 구할 수 있을까요?
이것은 우리 휴대폰 안에 있는 값진 것들을 회수해야 하는
뛰지 마.
매번 나를 조금씩 잃고 가면을 다시 썼어
그래서 바로 오늘 날 태양광 건물을 많이 보지 못하는 겁니다.
거의 한 시간마다 수리를 했죠.
조금 더 흥미롭게 만들어 보죠.
적어도, 카네만 이전에 우리는 공학, 신고전학파 경제학 등의 모델에 비할 정말 좋은 심리학 모델을 가지고 있지 못했습니다.
그리고 우린 모두 춤을 추러 갈꺼에요, 우리 모두 다같이.
하지만 어렸을 때 제가 기억하기로는 아버지는 집안의 파리를 제 비비탄 총으로 잡는 분이었어요.
더 정확히 얘기하자면 스스로가 좋은 사람인 것처럼 느끼게 하는 행동을 하려고 하죠.
또 나무늘보는 놀랄 만큼 수영을 잘해요.
그래서 우리는 약 1분 동안 2500억 마리의 청어에 대한 매우 정확한 추산을 할 수 있었습니다.
그들이 객관적으로 더 잘 할 수 있을 때에도 스스로 덜 만족스러운 것들을 선택할 가능성이 높습니다.
사질 제가 이런 이야기를 하는 이유는 리차드가 저에게 전화해서 말하기를 --그가 강연자들에게 늘 요구하듯이-- 청중들에게 무언가 새로운 것을 이야기 해달라고 했기 때문입니다 한번도 이야기 한 적도 없고, 글로 쓴 적도 없는 것말이죠.
정확히는 60번을요.
결국 바이오 연료 혹은 바이오 에너지 원료를 사용해야 할 것입니다.
그들은 자주 여행을 다녀요.
강사의 도움 없이도 말이죠.
제조사 측의 반론도 있었죠.
산맥에 대해 생각해 보세요.
영화에 매우 유용할 겁니다.
실제로 벽을 꿰뚫는 겁니다.
당연히 성은 신성한 겁니다.
누구도 그럴 권리는 없어요.
이것은 분명 문제가 됩니다.
피고는 유죄 판결을 받았죠.
그녀는 바다 근처에 삽니다.
하지만 심한 질투는 달라요.
미래에 대해 생각해 봅시다.
분명히 쉽지 않았을 겁니다.
일부는 둘다 이기도 합니다.
그것이 저는 마음에 듭니다.
우리가 뭔가 하라고 할때요.
어려운 것은 어려운 겁니다.
하지만 나쁜 소식이 있어요.
보시면 찾기 어렵지 않아요.
그리고 대리 수술도 합니다.
운문은 문을 열도록 합니다.
바이킹 배가 탄생한 것이죠.
햇빛을 쬐고 있어도 말이죠.
그러면 이런 구름이 생기죠.
그러고 나면 활기를 되찾죠.
이것은 나를 죽이는 사회지.
음악에 몸을 맡기고 있어요.
그러면 전부 함성을 지르죠.
우리는 그럴 필요가 없었죠.
거대한 접시 더미를 들고요.
성공에 대한 기대와 함께요.
북풍이 부는 곳으로 가고파.
거위가 가는 곳으로 가고파.
하지만 이건 시작일 뿐이죠.
이것에 대해 명확히 하세요.
축구를 하고 나서도 좋아요.
그리고 여기 고객이 오지요.
하지만 그저 남자일 뿐이죠.
그래서 정말 그렇게 해봤죠.
그래서 입이 마르는 거예요.
그렇게 짧은 시간에 말이죠.
부인을 위해 말하는 것이죠.
비용은 금방 내려갈 겁니다.
아쟈와 저는 의견이 달라요.
다행히 아직 일하고 있어요.
둘째는 법을 바꾸는 겁니다.
그것만 해도 대단한 거예요.
대가가 따를 때조차 말이죠.
여기가 바로 맥머도 입니다.
탱크탑 입은 사람이 저예요.
정보는 힘을 가지고 있어요.
그런데 사실 결과가 그랬죠.
감기에 걸려 병원에 갑니다.
하지만 다시 생각해 보세요.
분명히 옳은 행동이 아니죠.
하지만 실제 그림은 이래요.
경로에 따라 연주가 변하죠.
이것에 대한 의문이 생겼죠.
그래서 우린 계산을 했어요.
그리고 운영 이사가 있네요.
그들의 말에 일리가 있네요.
우리는 모두 이유를 원하죠.
아무런 실제 토론도 없이요.
부러진 한쪽 다리로 말이죠.
그리고 함께 나누는 것이죠.
우리는 어떻게 동물들을 사냥할까요?
만약 그들이 8월 어느날 자정에 첫 번째 탐사선을 출발시킨다면 같은 날 아침식사 전에 모든 은하를 식민지화할 것입니다.
뇌의 뒤쪽 시각영역이 활성화됬네요.
다파 얼반 첼린지라는 프로젝트였죠.
우선 보존 치료법으로 시작했습니다.
우린 이걸 기본적으로 아웃소싱해요.
저는 단지 행운이라고 생각했습니다.
저는 그게 당연하다고 생각했습니다.
제가 마치 사기꾼같이 느껴졌습니다.
남성 벤처 투자자들과 마찬가지로요.
만약 제가 물 표면에서 팔을 흔들었다면, 인명 구조원은 저를 발견하고 구해줬겠죠.
만약 국가가 엄청나게 긍정적인 이미지를 가진다면, 마치 독일, 스웨덴, 또는 스위스가 가진것처럼, 모든 것이 쉽고 쌉니다.
왜 조세범, 부패한 정부 관료, 무기상들이 우리 대중으로부터 신분을 숨길 수 있을까요?
IDA는 사람들의 반응에 감동하여 “희망 병원”이라고 이름을 지었습니다.
만약 그들이 혼자라고 느끼거나 자살충동이 들었을 때 여러분이 살면서 해야 할 일은 그들이 여러분에게 다가와서 말할 수 있도록 해야 합니다.
에티오피아와 나이지리아에서도 많은 진전이 있는 걸 보실 수 있습니다.
저희가 한 일이 그들이 집으로 돌아오는 것을 생각하게끔 돕고, 마지막 선택을 하게끔 도왔다는 것을요.
지금은 인권 운동가로 활동하는데 그것은 저의 수치심때문입니다.
온전한 방추체를 형성하는 것은 어떤 종류의 세포에서든 반드시 필요합니다.
자연에서 영감을 받아 설계된 더욱 복잡한 형태의 로봇들을 봅시다.
사람들로 하여금 죽은 뒤 페이스북에 올라갈 글이나 비디오를 미리 만들도록 하는거였죠.
이제 제 학생인 자말과 레지나에 대해서 이야기해보겠습니다.
이게 느린 TV입니다.
이건 우리가 생명유지에 필요할 거라 생각했던 것보다 훨씬 작은 양이예요.
다른 큰 문제들보다도 사소한 행동이나 반복되는 유형들이 제가 일을 잘할 수 있는 능력을 조금씩 앗아갔어요.
새들은 놀랍습니다, 이 이야기를 세계의 새들에게 바칩니다.
뉴욕 브롱스에서 살 때 겪었던 거칠고 떠들썩한 일들에 대해서요.
이러한 것들이 빈민가를 위해 만들 수 있는 변화입니다.
우리에게 자유를 가져다 준 그 사람들을 존경하고 감사하기 위해서죠.
사실상 사람들은 그들이 사랑하는 사람으로부터 배웁니다.
그러니까 이미 거의 100년 전에 사람들은 동물의 협동에 대한 실험을 하고 있었죠.
그의 몸의 기능, 손과 발, 근육과 근육들이 마비되어 가고 있었으니까요.
TED와 다른 자선사업단체는 후원을 통해 세상에서 가장 용감하고 도전정신이 강한 사람들에게 새로운 기회를 제공하기 위해 일하고 있었으며 우리는 그 '대담한 프로젝트'에 대해 배웠습니다.
앞쪽 뇌에는 도파민 수용체가 많이 있습니다만 고르게 분포되어 있지는 않습니다.
공공장소는 엉망이고 길에는 쓰레기가 넘쳐나며, 사람들은 정신적 육체적으로 쓰레기를 태우는 드럼통에 몸을 녹이고 있습니다.
그리고 이것은 떠오르는 인도 중산층의 놀라운 힘과 그들의 휴대폰이 가져오는 힘을 보여줍니다.
그러자마자 저는 무언가 제 얼굴에 스치는 느낌을 받았습니다.
이제, 제가 강의장으로 가고 여러분도 저와 같다면 5분 후에는 제가 교수직을 잃을지도 모르겠군요.
이렇게 여러분 앞에서 강연할 기회를 갖게 되어 영광이지만, 실은 여러분의 산소를 제가 훔쳐가고 있는 셈입니다.
지금부터 시작해서 이 세기가 끝날 때까지요.
그럼 괜찮은 거죠, 안 그런가요?
그래요, 아직 저는 힘든 이야기를 하는 방법을 완벽하게 소화하진 못했습니다.
매일 9만개의 이 기계에 의해 편지는 개봉되었어요.
저는 MIT 교수입니다.
멕시코 이주 노동자들이 정말로 힘든 일을 한다는 것 말이에요.
레몬주스나 식초, 요거트 같은 것들이 사용되었고 건조를 거쳐 파니르 치즈를 만들었습니다.
그래서 이 사진이 모든 걸 말한다고 생각합니다.
그리고 두 손을 어쩔 줄 모르죠.
곤충과 식물을 기반으로 한 단백질 사료가 개발 중에 있지만 아직까지는 육지 양식 사료를 위해 어류가 남획되고 있습니다.
여기서 한 걸음 더 나아가 보자면 여러분이 성별이 특정된 상품 시장에서 일하고 있지 않는 한 아마도 지금 여러분이 고객을 위해 생각하고 있는 다른 것들이 성별 마케팅보다 더 유용할 것입니다.
-- 자, 제 첫번째 환자인 데렉이 왔었구요, 그는 그의 팔을 10년 전에 절단했습니다.
대회가 끝나갈 무렵의 어느날, 저와 친하게 지냈던 아이 중의 하나가 유태인임을 알게되었습니다.
1930년대의 모스크바에서 작성된 이 작품은 사회 풍자와 역사적 허구, 그리고 신비주의를 결합하여 20세기의 가장 훌륭하면서도 기이한 소설 중 하나로 기억됩니다.
이를 통해 서로를 이해하고 AI가 인간을 제대로 이해하도록 훈련할 수 있습니다.
그리고 어떻게하면 통합된 삶을 만드는 방법을 알아낼 수 있을까요?
만일 IBM의 Deep Blue가 이 방의 누군가와 겨룬다면, 매번 컴퓨터가 이길 겁니다.
아동 폭력 종결을 위해 어떤 일을 할까요?
이 놀라운 산호들이 빛나는 다른 이유가 있습니다.
따라서 염도가 높은 부분의 염도는 더욱 올라가고 밀도도 높아지며 염도가 낮은 부분은 염도가 없는 물로 정수됩니다.
그 사람의 머리는 무거운 생각이 가득 차서 매우 무겁습니다.
대기 오염과 싸우기 위해 우리는 깨끗한 공기를 원하는 국민들의 수요를 만들어내야 합니다.
출판되지 못하고 남겨진 글과 갑작스러운 죽음에도 불구하고, 사람들의 가슴에 남는 것은 20세기 시인의 너무나도 값진 재능의 본질입니다.
공중의 평가를 기다리는 것, 또 과학적 이해를 따라잡는 정치적인 합의를 기다리는 것은 매우 좌절스러운 경험일 것입니다.
그래서 지난 3년 동안
효과가 장시간 지속되어 뇌 질환으로부터 여러분이 보호받을 수 있다면요?
그렇다면, 아프리카인과 아프리카인이 아닌 사람 간에 근본적인 차이가 있을까요?
이 슬라이드는 노르웨이의 청어 개체수를 보여줍니다.
이 연구 결과가 우리에게 얘기해 주는 것은 우리가 제일 먼저 해야할 일은 바로 정부에게 책임을 물을 수 있는 중산층을 확립하는 것입니다.
이런 스케치에서 감정이 느껴지는데 감정을 느끼는 일은 컴퓨터 작업에선 불가능하니까요.
뉴욕에서도 물론 달을 볼 수 있고 몇 개의 별을 볼 수도 있습니다.
여러분께 질문하는 것으로 시작하고 싶은데 스스로에게 하고 있는 이야기를 생각해보세요.
♪오, 당신은 내가 공상가라고 말하지만, 나만 그런게 아니죠 ♪ 222.
이런 이유들로 제약회사가 도덕심에 기반해 이런 문제를 해결할 것이란 기대는 비현실적이겠죠.
조선소는 이웃으로 살든 그곳에서 일을 하든 가장 쾌적한 장소라 할 수 없어요.
그러면 추위에 손을 흔들며 차를 기다릴 필요가 없습니다.
그녀는 사진과 필름 매체를 통해 그러한 대화를 나누지요.
제인은 뛰어난 개인 성과로 최고 경영진 자리에 올랐어요.
제 경우엔 무슨 일이 있었냐면 10월 3일에 두번째 아이를 유산하고 10월 8일엔 아빠가 암으로 돌아 가시죠.
더 나아가서 독을 가진 동물들은 어떻게 자신을 독으로부터 보호할까요?
이 도시 전체는 건축가인 르 꼬르뷔제가 설계했습니다.
9/11 테러는 많은 분노도 낳았죠.
그런데 반대로 그녀가 지역 식물에 관한 여러 아랍어 단어들을 배우고 말았지요.
무료 책과 영화는 물론이고 1996년부터의 웹페이지 기록을 볼 수 있는 사이트입니다.
곧, 휴대폰으로 만들 수 있을지도 모릅니다.
십억명이 넘는 인구를 가진 나라이며, 6십 5만여 개에 달하는 공동체를 가진 나라입니다.
페이스북은 이런 것을 할 수 있는 유일한 곳일 뿐만 아니라 가장 큰 곳이기도 합니다.
정부를 형성하며 대부분의 사람들이 서로를 모르는 모든 대규모 사회들은 서로 비슷할 수 밖에 없고 부족 사회와는 다를 수 밖에 없습니다.
이런 부설명으로 끓는것과 증기가 생기는 것이 사실은 각각 다른 시각에 일어나는 일들임을 설명하는겁니다.
골짜기 바닥에서 샘솟던 개울은 심하게 오염되었습니다.
그리고 희망컨데 조만간 누군가 융합을 실현시킬겁니다.
부서진 심장을 가진 왼쪽의 프리다는 그녀의 오래된 빅토리안 드레스에 피를 뚝뚝 흘리고 있습니다.
저는 미시시피의 저소득층의 아이로 자랐습니다.
하루 하루 살면서 도덕적 선택의 순간을 마주하게 됩니다.
우리는 사람들의 얼굴 표정을 측정할 수 있습니다.
그리고 머릿속으로 계속 같은 생각을 되풀이했다고 했죠.
또는 그 문제에 관해서 말이죠.
바로 제 경우를 말하는 거였죠.
이제 제 소개를 하려고 합니다.
제가 쓴 책에는 한개씩 있지요.
이런 게 저희가 원하는 겁니다.
뭐가 좋길래?” 좋은 질문입니다.
네, 우리는 오랫동안 친구였습니다.
더 많지도, 적지도 않게요.
언어를 익히는 방법은 저마다 다르지만, 결국 여러 언어를 유창하게 할 수 있게 됐습니다.
자, 융합은 비용이 너무 많이 든다고 비난을 받습니다.
자녀를 낳는 것은 위험이 따르는 일이지만, 인생 자체가 위험이기도 하죠.
이런 현상은 심지어 도박 산업에서도 볼 수 있습니다.
대부분은 수퍼버그에 대해 들어보셨을 겁니다.
성공적인 공공장소에 끌어 들이는 것은 무엇이며, 성공적이지 못한 공공장소의 무엇이 사람들을 멀어지게 만드는 것일까요?
남의 떡이 더 커보인다는 말이 있습니다.
-- 생체 공학적 장치가 누구나 할 수 있는 활동을 할 수 있게 합니다.
이 물질은 화학적으로 안정적이지만 열을 효율적으로 전달하지는 못합니다.
여러분이 계신 도시를 가로지르는 강이요.
건축물을 통해 변화를 표현해내는 겁니다.
시애틀은 바다 아래로 가라앉아야 합니다.
아교세포 라고 불리는 지원세포들 입니다.
이것이 저를 포함하여 많은 관심이 집중되고 있는 위기이죠.
지난 10년동안 기대 수명은 3년마다 1년씩 늘어나고 있습니다.
118년이 지난 지금도 해법은 똑같아요.
이는 다른 나라의 유료 사용자에게 실시간으로 방송되었습니다.
한 때는 해결책이었던 것이 이제는 문제가 되었고 아이러니하게도 우린 그 해답을 날음식에서 찾고 있어요.
순간의 호기심으로 시작한 것은 생각지도 못하게 빠른 속도로 제 인생을 거의 망칠뻔 했던 5년 간의 끔찍한 사투로 이어졌죠.
하지만, 미국인들을 포함한 세상 사람들이 본인의 지역구 뿐 아니라 모든 사람들을 위해 일할 수 있는 인물들을 공직으로 보내, 그들이 가진 권력을 전쟁이 아닌 국민들을 위해 쓰도록 하기 전엔 가능하지 않습니다.
우리는 플라스틱이 아닌 것들을 걸러내고, 예를 들어 그것들이 놓친 금속들, 카펫류, 발포 고무, 고무, 나무, 유리, 종이, 이름 댈 수 있는 모든 것들이요.
그래서 저희는 이러한 생각의 시발점으로서 허쉬혼에서 이런 미션을 진화시키는 피땀흘리는작업을 리챠드와 그의 팀과 함께 진행중입니다.
한참 후, 저는 학창시절때 안헴에 위치한 그 그림과는 전혀 다른 정원인 한 동물원에 갔었는데 거기엔 침판지들이 있죠.
저에겐 좀비 영화보다 더 끔찍한 일이에요.
저는 인터넷으로 사람들을 동원하는 아바즈를 공동 창립했습니다.
아마도, 화학자인 저는, 일반적 용어에서 벗어나는 것을 유지하고 싶습니다 저는 특정한 것들에 대해 생각해 보고 싶습니다 그러면 그것이 생명에 대해 정의하는것에 대해 어떤 의미가 있나요?
아프리카에 공유할 수 있는 선물이 있다면 그것은 보다 집단적인 사회라는 점이에요.
바삭바삭한 사탕, 부드러운 케잌, 아이스크림이 잔뜩 들어있는 와플.
하지만 이와 똑같이 중요한 문제들, 현재 정부 체계의 취약점에서 비롯되는 문제들에는 주의 의무가 거의 적용되지 않습니다.
저는 제 침대에 앉아 'Plato'에서 제가 읽었던 뭔가를
청소년기의 시작을 라이커스 섬 감옥에서 시작했습니다.
매번 이 제세동기를 조절하거나, 검사할 때마다 수술을 하지 않기 위해서, 무선으로 조종이 가능하도록 만들었습니다.
덕분에 의사들은 수천 명의 목숨을 구했고, 현대적 수혈의 기초를 닦았습니다.
그녀의 나무는 배송 주소도 없다는 것은 말할 것도 없구요.
우리에게는 존 무어와 같은 실비아 얼 박사가 있습니다.
이를 위해서 생각할 점은, 신약 개발의 병목현상이 어디 있는가?
하지만 어쩌면, 이 모든 것이 제 안의 기생충의 생각이었을지도 모르지요.
모든 사람들은 자신만의 특별한 예술 작품을 만들 수 있습니다.
이 숫자가 제 연구에 용기를 주는 이유는 다음과 같습니다.
통역사가 제 수화를 통역하자 멀렌 장군은 통역사에게 만나서 반갑다고 했고 통역사는 제게 이 말을 전하지 않았습니다.
이런 전기를 빛으로 변환시키는 칩은 데이터 센터의 낭비하는 전선들을 효율적인 섬유로 교체할 수 있습니다.
당신이 1년 예산이 10억 달러인 나라인 아프가니스탄 같은 나라에 1년 마다 1250억 달러를 투자한다고 생각해 보세요.
200명의 하객이 전축을 작동시켰어요.
놀랍게도, 물고기 사회 연결망은 물고기 한 마리의 행동을 다수에게 전파하고 산호초 전체까지 영향을 줍니다.
그곳이 우리 모두가 큰 변화를 보여준 영역입니다.
그 중에서 단 한 군데만이 저와 같이 일하고 싶다고 대답했습니다.
여러분이 열정을 가지고 있는 주제나, 얘기를 전하고 싶은 사람이나 또는 여러분 자신의 사진을 -- 뭘 위해서 하고 싶은지 알려주세요.
HASEL은 매우 섬세하여 산딸기를 상처 없이 주울 수 있습니다.
천문학자들은 오랜 기간동안 지도로 만들어 왔었죠.
일종의 디지털 지미니 같이, -- 유명한 동화에서 처럼 말이죠.
“현재 조직의 상황에 대해 어떻게 생각하시나요?”
그 농담은 코미디언으로서 제가 좋아하는 속임수를 사용해요.
하지만 이 원자로의 경우, 만약 전력공급이 중단되면 사람의 간섭없이 원자로 스스로 멈춥니다, 그리고 안전하고 제어된 형태로 머물죠.
바깥의 이유를 찾기보다는 우리는 이곳에서 이유를 찾아야 합니다.
파리협정 체결 이후 삼 년 반이 지난 지금 과학적 관점에서 지구온난화를 진행을 2도 아래로 제한하는 것은 여전히 가능합니다.
10년만에요.
나는 그저 생명을 가진 기계일 뿐인 건가?
첫째, 더 많은 앱과 게임을 만들고 싶습니다.
현재 가장 흥미진진하고 가능한 두 가지에 대해 얘기해 보죠.
저는 예술이 저에게 주었던 위안을 느끼길 간절히 원하며 매주 수요일 저녁마다 교회 예배에 나가곤 했습니다.
게임을 하면서 양자컴퓨터는 동전의 앞과 뒤의 유동적 조합을 만듭니다.
우주에 거대 파라솔들을 설치하는 것부터 바다에 거품을 일으키는 것까지요.
아니나 다를까, 제 기도에 응답해 주셨습니다.
이제부터 말씀드릴 내용은, 관점을 좀 바꿔서요.
시작하기 전 까진 알 수 없는 것들이고 부딪혀 봐야 알 수 있겠죠.
가장 최근으로는 2주 전에 아이다호에서 있었습니다.
우리는 그 사체들을 보포트 바다, 빙하가 녹아버린 곳에서 떠다니는 것을 볼 수 있습니다.
그러나 아치 코크란은 수완이 비상한 사람이었습니다.
그 두 가지 요소가 상황을 긍정적으로 만들었죠.
제 한 친구가 불평하더군요 주방에 가지고 가기에는 너무 크고 예쁘다고.
그렇기 때문에 나이지리아에서는 이미 상용 중인 제약 회사 인증 절차 모델을 미국과 유럽에서 만들려고 하는 시도가 10년이나 뒤쳐져 있는 상황이 놀랍지도 않죠.
그리고 하루가 끝 날 무렵에는, 성취감을 못느끼게 됩니다.
소음의 중요한 영향 하나는 의사소통을 방해한다는 것입니다.
여러분이 듣게 될 소리는 블랙홀이 가까워질 때 마다 작은 블랙홀이 공간을 두드리는 소리입니다.
어떤 결말이 나올 지 계속 상상하게 되는데요.
이것은 인공지능에 있는 엘리트 의식에 관한 거예요.
네, 거기에는 이런 배지들을 얻을 수 있는 여러개의 게임 장치가 있습니다.
중요한 것은, 저는 사회에 희소한 것들이 있어서는 안된다고 이야기 하는 것이 아닙니다.
하지만 사실, 저희는 실험실 연구에서 작은 심리적인 간섭, 사람들의 가치에 작은 변화, 특정한 방향으로의 작은 자극이 평등주의와 연민의 수준을 복원할 수 있다는 것을 알아냈습니다.
이 회사는 온라인 주문으로 식료품을 배달한다는 생각으로 수십억 달러를 모았습니다.
그 마음을 움직이는 통찰은 모든 것을 변화시킵니다.
우리 모두는 불신감을 잠시 뒤로 제쳐놓는 것을 잘하죠.
가나와 아프리카 둘 다 갈 길이 멀다는 걸 다시 얘기하고 싶습니다.
가나와 아프리카 둘 다 갈 길이 멀다는 걸 다시 얘기하고 싶습니다.
다른 큰 식물에 하는 것에 비해서 말이죠.
관중은 거칠어지며 팬들은 한 걸음 한 걸음마다 그와 함께하며 모든 방면에서 그를 쳐다보고 있겠죠.
또한 자동화된 최고로 편리한 쇼핑을 이어나가기 위해 치러야 할 대가는 무엇인가요?
아프리카인들은 독재자에게 대항하기 위해 시위를 할 뿐 아니라 권력을 멈추게 할 때도 사용합니다.
사람들은 집착해서 돌아나녔습니다 그들은 그들이 1950 년 한 모든 것에 대해, 말을 멈출수 없었습니다, 그들이 1950년에 할 준비를 하고있던 모든것들, 그들이 1950 년에 달성하고 싶어했던 모든 꿈에 대해.
이 센터의 주요 실례로써 말입니다.
그 때문에 그는 미디어를 피했어요.
그 부분도 점점 발전하고 있는데요.
그 밖에도 몇몇 사람들에 말했겠죠.
이 기여는 결코 평등하지 않습니다.
이 아이는 눈을 마주치지 않습니다.
세 번째는 배움 체계라는 것입니다.
그 거실은 항상 완벽해야 했습니다.
전 얼마나 많이 배웠는지 모릅니다.
이 물질은 물리 실험실에 있습니다.
제 마음은 제가 선택하게 했습니다.
저 하늘로 떠난 조상들에 대해서요.
공교롭게, 인간의 뇌는 부정적인 것에 집착합니다.
우리가 참가자들에게 내린 평가에 따라 몇몇 참가자들은 건강에 관한 목표를 달성하여 더 이상 운동할 의지가 생기지 않는다고 말하였습니다.
힘은 우리의 역할과 상황에 따라 우리 사이에서 움직입니다.
20년 후의 첫 순간이었죠.
과학이 무언가를 어떻게 만들지에 대해 가르쳐주는 반면에 인문학은 무엇을 만들어야 하고 왜 만들어야 하는지를 알려줍니다.
필요한 사회 운동을 일으키는 첫 단계는 임계치를 넘는 사람들을 모으고 소리지름과 외침이 시작되게 하려면 방법은 명확합니다, 마법사들과 예언자들이 합쳐야 합니다.
여러분이 성공을 한다면 그게 언제일까요?
첫 번째 실험에서 한 연습은 도움이 되지 않았습니다.
제 아들 앤서니가 피 검사를 받았던 것이 기억나네요.
빛을 이용하는 방법을 다시 생각해 봐야 합니다.
대신 대안책을 만들기 위해 여기에 있는 거예요.
공기방울은 1년에 두 번 들어옵니다.
그는 이러한 현실에서 일어날법한 일들에서 깔끔하고 만족감을 주는 요인을 발견했습니다.
비록 이 연구들이 부족한 수면이나 수면의 질이 알츠하이머의 원인이라고 증명하지 않지만 베타 아밀로이드같은 노폐물의 처리가 이루어지지 않는다면 알츠하이머 같은 질병의 발병에 일조할수 있다고 이야기합니다.
그래서 앤은 메르사와 대화를 했고 다음에 의사를 방문할 때는 딸과 같이 가시라고 조언했습니다 그리고 그 방문 때, 앤은 베르사가 모아놓은 모든 통계를 인쇄할 수 있었습니다.
이런 사건은 지금 우리의 근처인 맥시코에서도 일어나고 있으며 우리는 더이상 이러한 일을 내버려 둘 수 없습니다.
제 에너지가 바이올린을 통해 내밀한 형태로 전달됩니다.
미국에는 수 만 마일의 말라버린 하천이 존재합니다.
따라서 미국은 푸투라를 들여와 그걸 정복한 뒤 미국 고유의 것으로 만들었습니다.
제가 어렸을 때 그랬던 것처럼 힘겹게 교훈을 얻고 다시 되돌아올 필요는 없습니다.
이 작은 신발은 훨씬 더 편안합니다.
이 역시 재사용 기술 중 하나입니다.
두 번째 사례는 바로 이 사람입니다.
1900년대에, 콘월의 활동가들은 그들의 문화 보전을 위해 싸웠죠.
저는 분장을 하고 계속 방송을 했습니다.
제가 훈련을 망칠 수도 있다는 말이었죠.
토양 분해는 여러 가지 이유로 나쁩니다.
저는 그들이 잠을 자고 있다고 생각했죠.
암흑 물질을 찾는 다른 방법이 있습니다.
이건 지그가 찍은 사진 가운데 하나구요.
2011년에는 일본의 동쪽 해안에 지진이 발생하기 바로 전, 인근의 연구가들은 놀랄 만큼 높은 농도의 방사능 동위 원소 한 쌍을 기록했습니다.
같이 웃고, 같이 울고, 다음에 무슨 일이 일어날지 같이 숨죽이고 지켜보기 위해서요.
성장한다는 건 성공을 맹렬히 추구하는 것이면서도 정말로 잘 실패함으로써 달성될 수 있다는 겁니다.
그렇기에 이런 기술이 필요한 최적의 장소라고 할 수 있습니다.
제가 겪은 전투 중 가장 강렬했던 것은 아프가니스탄에서 미군과 함께 했던 때입니다.
태양으로부터 거리도 적당하고 물로 된 거대한 바다도 가지고 있었습니다.
과거에는 상당히 많은 양이고 세계 어디에서나 흔히 찾을 수 있습니다.
그것은 바로 스마트폰용 스토리들을 모아놓은 플랫폼의 제작이었습니다.
하지만 있잖아요, 괜찮습니다.
당신이 힘들다면, 명심하세요.
나머지 분들께는, 말씀드리죠.
공직에 출마했고, 당선되었죠.
아기들의 시선을 조사함으로써 하루 밖에 되지 않은 갓난 아기들도 질서의 혼란을 눈치채고 반응할 수 있음을 알아냈습니다.
국가안보국이 이런 새로운 휴대장치로 우리의 두뇌를 염탐할 수 있을까요?
하지만 누가 이 실험에 자금을 대 줄까요?
그래서 우리는 그를 발표의 표본이라고 하죠.
여기 흩어져 있는 작은 덩어리들 안에서 이 선들이 어떻게 나타나는지 보이시죠.
아주 나쁘지, 레오.
이런, 중국인은 골프까지 발명했습니다.
말도 안된다고 생각하시겠지만 현재 구조활동에 이미 이런 기술이 쓰인다는 걸 알면 놀라실 겁니다.
이제, 바로 그 점에 대해서 설명할 것입니다.
하지만, 내전이 진행되고 있는 중에도 모세스가 놓지 않았던 신념은 건축이야말로 지역사회가 다시 화합하는 길이라는 것이었습니다.
재발매 프로젝트를 진행할 때 흔히 발생하는 어려움이 있습니다.
구글은 다른 어떤 회사보다 효율이 좋지만 여전히 기본적인 사용량은 있게 마련이니까요.
세포막은 인을 바탕으로 하는데 이를 인지질이라고 합니다.
보시는 것은 정신분열증을 겪는 사람들이 아니지만, 집단사이 편차가 존재하기도 합니다.
예를 들자면, 오래지 않은 옛날, 100년 전쯤엔, 인류역사에 비하면 긴시간이 아니죠.
예를 들면, 지구의 기후 같은 것 말입니다.
포르노에 대해 왜 열린 마음으로 다가가야 할까요?
혁명적인 사랑은 노고를 마다하지 않는 것이죠.
공포감은 복잡한 문제고 사람마다 다를 겁니다.
제가 사업을 시작했을 때만 해도 저는 아무것도 몰랐고, 뭐랄까, 사업을 하는 사람들은 무자비하고, 또 그래야만 성공할 수 있다고 생각했습니다.
너무 작아서 맨눈으로는 관찰이 불가능했던 것들을 말이죠.
제가 지금 들고 있는 밴조를 보시면 흔히 볼 수 있는 밴조와는 조금 다른 걸 느끼셨을 텐데요.
그러나, 그것은 강화를 하는데 있어서 실패했습니다.
우리는 이건 가족 클리닉이라 부르죠.
그래서 이것은 당신의 단체가 어느 위치에 있는지 볼 수 있는 체계입니다.
왜냐하면, 정부가 존재하는 유일하게 정당한 목적은 국민을 섬기기 위한 것이니까요.
우리의 태도를 바꿔야만 일어날 수 있는 변화죠.
원하는 상품은 무엇이든 구매할 수 있게 됩니다.
도와 달라고 말하는 것도 어렵구요.
그의 글씨를 알아볼 수가 없었어요.
인구 조절을 말하는 것도 아닙니다.
제가 사고를 당했을 때는 말이에요.
여기 보시면 세가지 줄이 있습니다.
이제 날씨는 문제가 되지 않습니다.
집단 지능을 높이기 위한 일입니다.
저는 약간씩 타협을 해야 했습니다.
지금 미지의 것들이 많이 있습니다.
오늘 아침은 징조가 좋지 않습니다.
도쿄 근교에 실제로 있는 장소예요.
물론 당연히 그렇게 해야 하지만요.
이건 특별히 새로운 것은 아닙니다.
제가 어떻게 했는지 말씀 드릴께요.
이건 사진을 조작한 것이 아닙니다.
단지 서로의 위치만 바뀐 것이지요.
가족 모두를 거실에 앉게 했습니다.
여기 긴꼬리 홀어미 새가 있는데요.
좋은 사람이 되기란 정말 쉽습니다.
순간 느끼는 감정은 정말 끔찍하죠.
파티 모자도 책망도 없는 사실이요.
저는 기차역 극장을 보게 되었어요.
다른 집들은 지금은 비어 있습니다.
인류 역사상 유래가 없는 일입니다.
그게 어떻게 될지를 알고 있습니다.
검은 탄소는 그을음 같은 것입니다.
우리 빙하는 급속히 녹고 있습니다.
가장 심각한 문제는 바로 그거예요.
이제 마지막 문제에 대한 답입니다.
많은 사회가 이것을 잊고 있습니다.
제가 진행한 실험이 하나 있습니다.
딱히 이유가 필요한 것은 아닙니다.
우리 인간의 게놈을 예를 들어보죠.
공감 능력의 범위도 넓혀 왔습니다.
제가 세상을 모르는 것은 아니에요.
제가 듣기론 컴퓨터 없이 말입니다.
저는 여전히 고통을 겪고 있습니다.
그때 성장의 의미는 매우 달라지죠.
저는 최대한 노력한 건데 말입니다.
우리가 10년을 기다리면, 매년 15%를 감소시켜야합니다 -- 정말 어렵고 고비용을 들여야하거나, 어쩌면 불가능 할지도 모르죠.
사실 그 글은 3가지 그룹 사람들의 일종의 전쟁터가 되고 말았습니다.
차베스는 그녀 주변 세상을 진정시키고 자기 내면의 취약성에 의지하게 되죠.
따라서, 딥페이크는 우리가 이미 가지고 있는 정치인, 사업가, 리더들에 대한 불신을 강화시킬 수 있습니다.
대통령이 반민주적 개혁을 억지로 밀어붙였기 때문이었죠.
그래서 만약 그들에게 주거지를 증명할 서류가 없다면, 수없이 많은 위험을 감수해서, 멕시코까지 온 다음 국경지역에서 망명을 신청하거나 불법적으로 국경을 넘거나, 아니면 후안 카를로스처럼, 자신을 찾는 곳에 가서 일하거나.
우리가 대중교통 근처에 있는 모든 새로운 개발을 새 방향으로 돌릴 수 있다면, 우리는 인구성장을 감당할 수 있을거라고 생각했어요.
어떤 이들은 포옹하고, 처음 보는 사람이나 가족과 데려오는 사람도 있었죠.
머지않은 미래에 인체를 보수하는 것은 터무니없는 공상 과학이 아니라 평범한 의료행위가 될 것입니다.
이 흙더미 뒤에는 이런 정사각형, 사각형의 집들이 숨어있지요.
반 고흐는 어떻든 생각에 잠겨 가장 힘들다는 개념 중의 하나인 자연이 인간보다 먼저 만들어졌다는 사실을 표현할 수 있었다.
답은 간단합니다 -- 웹 추적은 큰 사업이죠.
여러분의 면역 체계는 악화되기 시작하고 뇌세포는 약해지거나 심지어 죽기도 합니다.
그러나 실제로 절정감은 6천 5백만년 전이 되어서야 나타났는데, 그때가 포유류가 출현한 때죠.
1년에 10%의 성장율을 보이고 있습니다.
무엇이든지 그게 정말로 중요하다면 이 도구상자들과 작동하게 될 엔진을 살펴봐야 합니다.
왜냐하면 그들은 미디어권력에 대항하기 위한 효과적이고 평화적인 서비스를 가지지 못했었기 때문이죠 우리의 이미지들이 기존 TV에 사용되기 시작했고, 우리의 생방송이 인용되기도 했습니다.
청년들이 미래를 위해 도전할 기회를 갖게 할 방안 말입니다.
엄청난 사람들을 보게 할 것입니다.
우리는 엄마에게 화낼 수 있습니다.
미래는 과거보다 훨씬 더 길겠지요.
그것이 여러분이 춰야 할 춤이에요.
하늘은 행성으로 가득 차 있습니다.
그래서 모델들은 바뀔 수 있습니다.
공간을 드러내는 일이 제 일입니다.
이는 단순히 우리가 누구에게 육체적, 감성적 성적 그리고 영혼으로서 매력을 느끼느냐의 문제입니다.
이런 것들에서, 저게 드는 생각은, 이런 사실들의 모임이 일종의 진화를 이끌어내기도 하고, 또는 계속해서 반복되는 것이기도 하겠죠?
그리고 중년과 젊은 사람들에 비해 더 적은 수의 노인들이 그런 경험이 있다고 대답했습니다.
휴대폰 하나 갖겠다고 공무원에게 뇌불을 줄 필요가 없어져서 적어도 이 산업에서의 부정부패가 줄어든 것입니다.
그렇다면 저는 왜 계속 이 일을 하고 있는 걸까요?
벌써 이렇게 심각한 격차가 세계 여러 곳에서 일어납니다.
인신 매매나 노예를 부리는 것은 아주 심각한 범죄입니다.
우리는 여전히 재단사들이 주변에 남아 있기를 바랍니다.
이 질문에 대한 유일한 솔직한 답변은 서구 문명입니다.
매년 천만 명의 사람들이 감염됩니다.
이런 것은 모두 바람직한 자질이에요.
알고 보니 그게 핵심적인 부분이었죠.
웰빙 경제 정부 단체라는 이름으로요.
모든 것이 이미 이루어진 상태거든요.
그는 하루 종일 밤낮으로 씻었으리라.
그는 하루 종일 밤낮으로 씻었으리라.
사실 뇌도 같은 방식으로 작동합니다.
그게 바로 저와 올리버의 관계입니다.
여러분에게 다시 읽어주면서 여전히 같은 기분을 느끼고 있어요.
정책 입안자들도 마찬가지로 그들과 대화를 하지 않았죠.
우리가 함께, 이렇게 행동하고 놀이에 대한 생각을 공유한다면, 우리는 더 나은 불가리아로 만들어 갈 수 있습니다.
하지만 저는 그들이 제일 좋아하는 것이 로봇이라고 말할 수 있습니다.
그리고 제가 이곳에서 배운 것은 스승의 말은 의미를 가질 수 있지만 온정한 스승의 말은 특별히 의미심장할 수 있고, 의사는 좋은 일들을 할 수 있지만 친절한 의사는 더 많은 유익한 일들을 할 수 있다는 것이죠.
왜냐하면 사람들은 여러분들을 중요하고 강력한 사람으로 보고 두 가지 주요 특징의 독특한 조합을 보기 때문입니다.
파이프라인과 드릴이 지구를 파괴하고 있잖아.
현재가 새로운 미래가 되기에 앞서 과거에 대해 말씀드리자면 제 가족은 모든 게 다양했습니다.
첫 번째로 조각그림 퍼즐을 만드는 것입니다 여기에서 이 질문들과 답변들은 특정 형태의 모양 색깔로 암호화 되어있기 때문에, 사람들에게 이것들을 하나로 모아 어떻게 작동하는지 이해시킬 수 있습니다.
그리고 우베는 자신의 문신을 아주 자랑스러워해서 가죽에 그 문신을 새겨주었습니다.
우리가 특정 로봇으로 할 수 있는 것과 없는 것에 대한 법들을 고무시킬수 있죠.
우리 사회의 현주소를 알고는 분노할 수 밖에 없었죠.
또한 가정에 필수적이라면 왜 국가에서는 아닐까요?
그래서 그 모든 시간 뒤에 이 언덕, 이 아이디어는 아직 그곳에 있고 우리는 스케치들과 모델들을 만드기 시작했고 그리고 뭔가 알게 되었습니다.
아실테지만, 불은 우리를 인간으로 만들었어요; 화석연료는 우리를 현대화시켰죠.
실제로 이 17가지 원소 중에 휴대폰을 비롯한 전자기기는 16가지를 사용합니다.
저는 60에서 150 m 사이의 고도를 제일 좋아합니다.
마키아벨리는 서양에서는 종종 조롱의 대상이 되는 인물이지만, 자유주의 철학가인 이사야 벌린은 우리에게 상기시켜 줍니다.
우리 중 누군가는 긍정적인 기질을 타고나고, 또 다른 누군가는 부정적인 기질은 타고납니다.
오류가 많고 해킹당할 위험도 있는 현재의 컴퓨터를 바꾸어 신뢰할만한 강력한 AI 시스템으로 만들 방법을 찾아야 합니다.
베트남에는 지역 사회의 필요에 맞춰 젊은 사업가들을 서로 연결해주는 프로그램이 있습니다.
하지만 공감 그 자체는 도덕적 성장을 위해서는 허약한 도구일 뿐이에요.
만약 그렇다면 여러분은 자신 뿐만 아니라 자녀와 손주들의 유전자 까지도 바꾸고 싶을 테니까요.
미디어 산업이 합법 복사와 불법적 복사를 구분하는 법적 시스템 포기하고 기술적인 수단을 통해 단순히 복사 방지를 시도했을 때 DMCA가 극적인 효과를 주게 되는 것이죠.
불은 연소라고 불리는 화학적 반응에 대한 우리의 감각적인 경험이지요.
마치 해외로 이민갈 때 배에 짐을 싣듯이 말이죠.
이런 종류의 독심술 무대의 전성기가 있었는데, 바로 1930년대 였습니다.
조심스럽게 해결해 나가야 할 거예요.
남자들은 자기 아버지 때보다 더 많은 시간을 아이들과 보냅니다.
하지만 관심을 둔다면, 깨닫게 되는데 부고 기사는 인간 존재에 대한 증거이며 세상에 헌신한 누군가에 관해 이야기 나눌 수 마지막 기회이며
지구에서 이런 조건들을 비롯한 수중 환경 속 다른 상황들 덕분에 수십억년 전 생명체가 탄생했을 것입니다.
그것이 제 깨달음이었습니다.
자, 그럼 이게 컴퓨터 음악일까요?
스위스 사람들은 현대적인 빙하 생산 기술을 활용하여 2016년에 스위스 알프스에서 그들의 첫 번째 스투파를 만들었습니다.
저는 여기서 제 경험들을 여러분과 나누면서 어쩌면 우리가 인종에 대해 좀 덜 예민하고, 좀 더 대담해 질 수 있을 지도 모른다는 생각에 결정을 내렸습니다.
엄격한 구조와 경쟁이 심한 한국의 교육 체계는 압력솥이라고 부르기도 하는데 그런 환경에서 모든 사람들이 성공할 수는 없습니다.
마이크로 RNA와 암에서의 그 역할이 무엇인지 설명하려면, 단백질부터 시작해야 합니다.
그래서 책값은 1달러 이하여야 한다고 판단했습니다.
그건 우리 한계를 인정하기 때문인 것이고 개혁에 대해서도 마찬가지인 겁니다.
왜냐하면 집에서는 공기청정기를 사용할 수 있지만 제 딸을 집에 평생 가둬두는 것이 가능할까요?
그러나 자선은 정의와 동격이 아니고 공감하는 행위 역시 정의가 아니고 좋은 이웃이 되는 것은 필요하지만 충분치 않으며 해야 할 일이 더 많다는 것을 깨달았습니다.
구형 스마트폰이나 태블릿을 쓰며 당황했던 경험이 있으실 겁니다.
그런데 이 직원이 팀 멤버들과 회의를 하러 갈 때마다 그 약속은 무시되거나 취소되고 회의 중에도 그렇고, 몇분 후엔 아예 야단 맞거나 쫓겨나게 됩니다.
말 그대로 빛을 실내로 가져오는 거죠.
그는 재빨리 주사바늘을 자신의 팔에 꽃았습니다.
그게 그녀가 소말리에서 진료를 받던 방식입니다.
우리 모두가 드라마에서 본적이 있는 장면입니다.
요즘 우리가 디자인하는 것들이 다들 이런식이죠.
이제 포용성을 한 번 봅시다.
많이 배웠다고 볼 수 있어요.
몇 가지 예를 들자면, 전통 사회의 사람들의 삶에 비해 우리 인생은 더 길고 물질적으로 더 풍족하며 폭력의 피해도 더 적습니다.
그런 사람들이 한데 모여 물질을 디자인하는데 정말 많은 노력을 합니다.
그럼에도 불구하고, 시리아 난민 아이들, 모든 난민 아이들은 말합니다.
예술가의 입장에서 볼 때 인간의 직감을 이용하고 무의식적 자각의 영역에 접근하는 것이 놀라운 창조를 이끈다고 생각합니다.
이젠 더 이상 인도인의 모습이 아니었어요.
저는 몇 시간 동안이든 노래도 불렀습니다.
우리의 목표는 지역 정부를 지원하고 시민들의 힘을 키워주고 문제를 해결하는 도구를 만들기 위해서 현재의 시스템을 혁신하는 시민 해커의 전세계적인 네트워크를 만드는것입니다.
왜냐하면 알 융합이 일어날 때마다 모든 알의 패리티가 동시에 바뀌니까요.
반대로 자율주행차의 라이다 체계는 광 탐지 및 측정을 의미하는데 좁은 대역의 보이지 않는 적외선 레이저를 사용합니다.
첫 키스 그녀의 입이 내 입으로 내려왔습니다.
자신만 사랑하는 건 기분이 좋지만 그건 나르시시즘이죠.
올라타온 등이 몇 개인지 셀 수조차 없네요.
즉 제 말은, 세상이 지나치게 많이 변화해왔다는 것입니다.
비록 여러분이 지구상에서 가장 회피하는 정서를 가진 사람이라 할지라도 이 문제를 덮어버릴 만큼 큰 덮개는 없기 때문입니다.
콜레스테롤은 낮아 졌고, 체중도 줄었고, 제 아내는 제가 임산부처럼 보인다는 말을 더 이상 하지 않았습니다.
왜 그렇게 위험한 일을 하겠습니까?
다른 말로 바꾸면 제가 이미 말씀드렸듯이 제가 발명한 건 아무것도 없습니다.
18%의 저예산 영화, 고쳐야 할 숫자죠.
마인드 업로딩이 이론적으로는 가능한 한편 우리는 이를 현실화할 수 있을 만한 기술과 과학적 이해로부터 수백 년 정도 떨어져 있을지도 모릅니다.
손으로 들어보면 간 같지만 세포는 없습니다.
그리고 여러분은 볼 때마다 눈물을 흘립니다.
판도라 행성까지 갈 필요가 없다는 뜻입니다.
그 때부터 저는 남아프리카로 가서 인류의 진화를 공부하기로 결심했습니다.
그리고 10년 후 서아프리카에서 발병한 에볼라로 모두가 경악했습니다.
얼마나 낮은 점수를 낼 수 있나요?
제가 이제까지 기획해 본 것중에 가장 큰 이런 대형 프로젝트를 위해서는 튀니스라는 도시뿐 만이 아니라 그 주변과 전통과 문화를 정말로 이해해야만 합니다.
그래서, 헤드 스타트가 왔을 때 저희는 거기에 지원했죠, 왜냐하면 주 정부가 거절했으니까요.
여기서 생기는 질문은, 뇌에 어떤 타겟을 찾아서 이런 공포를 극복하게 할까입니다.
우린 각자가 가진 복잡한 생각을 서로에게 전할 수 있습니다.
우리는 우리의 생각들을 디지털 미디어를 통해 직접적으로 표현할 수 있을 것입니다.
이 연구는 2006년에 실시했던 거죠.
사회경제 문제에 대해 지역 사람들 이야기를 듣고 대화하기 위해셔였죠.
저희는 실제로 인간과 생체 공학적 의수족 사이의 고리를 완전히 없애고자 합니다.
마약이 아닌 마약 법 때문에 만들어진 고리에 말이죠.
그리고 대부분의 경우 아무 일도 일어나지 않죠.
압축을 하면, 이렇게 변형되는 향이 있어서, 그래서 당신은 피스톤의 시간이 아주 중요합니다.
자, 첫 번째 질문으로 '직장 동료와 연애해도 괜찮을까요?'
또한 시간이 지나면서 자폐의 정의를 바꾸었습니다.
그는 무고한 사람들을 불구로 만들고 살해했습니다.
저는 마침내 정상까지 오르는 임무를 완수했습니다.
위에서 촬영한 영상을 통해 다양한 어종의 섭식 행동과 정확한 움직임을 볼 수 있었습니다.
루머, 의견, 감정 등 다양한 것들이 알고리즘에 의해서 증폭됩니다.
수많은 실험에서 수많은 과학자들에 의해 우리는 이런 분자가 어떤 형태인지 잘 알고 있습니다.
저는 애를 낳아 본 적이 없지만..
웨스트버지니아주 한 개의 주에서만 1,500톤이 넘는 폭발물이 사용됐습니다.
수 년전 저는 rockstar의 기술부와 디자인부의 사람들과 일년의 시간을 내어 그들이 증오하리라 생각되는 그 모든것들을 대표하는 한 환경에서 일하게끔 하는 프로그램을 시작했습니다.
그래서, 여성이 경제적, 정치적 목소리를 낼 수 있는 나라에 사는 여성들이 그렇지 못한 여성들을 돕는 것이 당연한 의무라고 생각해요.
그들의 성별, 능력, 종교에 무관하게 말이죠.
하지만 양 국가들 모두가 빚, 불평등 및 경제 생산성 관련 문제들을 가지고 있다는 것은 공공연한 사실입니다.
인데 사람들에게 방금 말한 두 이야기는 왜 통하지 않을까요?
우리가 이 과정을 거쳐가면서 컴퓨터한테 우리가 찾고 있는 구조에 대해서 단계적으로 더 많이 말해줍니다.
위에는, 분해하지 않게 프로그램 된 필름이 있고, 밑에는 물에 분해되게 만든 필름이 있습니다.
그러므로 파리기후협정이 충분하지 못했다거나 제한적인 조치만으로는 지구 온난화를 해결할 수 없다고 체념하는 분들께 완벽이 선의 적이 되게 하지 마시라고 말씀드리고 싶습니다.
첫째, 부의 불평등의 일반적인 수준은 늘 소득의 불평등보다 높았습니다.
만약 여러분이 정부 기술에 대해 어느 정도 알고 계신다면, 이러한 과정이 평범하게 진행되지는 않는다는 것을 아실 겁니다.
도시 전체에 대략 10만 구역의 빈 땅이 있습니다.
그들은 각자 사회로 돌아가 인간 성장의 본보기가 될 것입니다.
이것은 심장내막을 볼 수 있는 단 하나의 양식인데요, 주의 깊게 보시면 바로 거기에 있는 검붉은 부분이 보이는데요, 그게 바로 미세혈관 폐색입니다.
느낌과 현실 이외에 이제 모델이라는 제3의 요소를 더 추가하겠습니다.
그래서, 루카스는 자신에게 맞는 방법을 찾아 보려고, 낯선 사람들과 스카이프에서 대화를 해보는 등 여러 가지를 시도했어요.
저희 학교에는 운동부, 밴드, 합창단, 토론부 등이 있었지만 STEM 프로그램이나 연구에 조언을 해 줄 분이 없었죠.
그것은 확실히 우리에게 손해이고, 주위 동료들이나 나아가서는 사회적인 손해이기도 합니다.
그래서 그는 전국의 고속도로협회와 제휴를 맺고 이 공원들로 뻗는 크고, 아름다운 고속도로를 건설했습니다.
이곳에서 면역 결핍의 현상을 다시 볼 수 있습니다.
최근 워싱턴포스트에서 발표한 연구 결과에 의하면 여성을 다루는 영화는 그렇지 않은 영화보다 1달러 당 23센트의 수익을 더 낸다고 합니다.
이런 것들이 작동하도록 유지하는 것이죠.
다른 여성을 올려보내기 전까지는 말이죠.
나무 재료를 다독거리며 소통해야 합니다.
이런 증가를 지수함수적 증가라고 합니다.
이것은 바로 본질적으로 경청하는 방법을 배우고 포용하는 것이야 말로 우리와 TED가 함께 지향하는 중요한 점이라고 생각합니다.
이렇게 하는 방법, 어떻게 모두가 방송국이 될 수 있는지를요.
이것들이 하는 일들을 단순화 시켜 큰 분자들 안에 접착 화학 성질을 넣는 거예요.
왜냐하면 그것을 우리 삶에서 실제로 본 적이 없기 때문입니다.
여러분이 원하든 아니든 상관없이 말이죠.
인터넷은 순전히 공공의 것이어야 합니다.
대가족의 사랑이 가득한 집안에서 말이죠.
놀랍게도 그것은 소금을 기반으로 합니다.
여러분께 평화와 축복이 가득하길 바래요.
스스로를 스웨덴 사람과 비교해선 안되죠.
플랑크톤 분포가 변해서 그럴지도 모르죠.
사람들은 편견과 사실을 구분해야 합니다.
말 그대로 공식 문서를 작성해 아버지께 전달함으로써 보이콧을 공식적으로 발표했죠.
시골이나 도시 근교에 비해서 말이죠.
말그대로 저는 자신을 잃고는 했지요.
직장에서 저는 무지개 팔찌를 낍니다.
의도하지 않은 혼획을 줄여야 합니다.
여러분이 어떤 생각을 하실지 압니다.
지금까지 해온 일들에 비하면 말이죠.
그랬다면 다른 이름을 붙였을 겁니다.
그들에게 말할 기회를 만들어 주세요.
피난처를 찾아 건너온 가정들 말이죠.
사람들은 제게 똑같은 질문을 합니다.
여러분이 밤에 어디서 노는지 알아요.
다른 삶을 살 수 있도록 그들을 도와주었죠.
저는 이젠 리포머가 안전하다고 생각합니다 바다가 아닌 내륙의 아주 안정한 한 지반에 리포머를 설치하면 돼죠.
저는 미국 과학기술산업의 산물입니다, 소비자로서 또한 기업 리더로서요.
다음으로 여러분들께 이 견해에 대해 말하고 싶네요.
현재 지구상에 10억 명의 게임을 즐기는 사람들이 있고 그래서 우리는 조금 더 도전적인 것이 필요해요.
진실성과 정의를 위한 자신의 투쟁은 결코 끝나지 않을겁니다 그게 여러분과 저에게-- 그 창조자에게 연결될때까지는 말이죠.
인간을 화성으로 보내려면 BFR이 필요하다는 논리셨잖아요?
사람들은 마치 우리가 무언가를 훔친 것처럼 쳐다봅니다.
교육을 받지 못하는 아이들을 위한 선택지로서의 업스타트를요.
하지만 저는 어려운 선택들과 그 선택들의 역할을 우리가 오해했다고 생각합니다.
저는 그러지 않을 이유가 없다고 봅니다 그리고 만약 일상의 물체들도 역시 양자역학을 따른다는 것을 증명하는 방법이 있다면 그 모든 것이 훨씬 잘 들어 맞을 것입니다 그래서 제가 몇년전에 바로 그걸 해보려고
DIY 전문가에겐 굉장히 쉬운 일이죠.
실제로 이 평균 수치는 싱가포르의 것입니다.
작은 운석은 종종 날아오지만, 그것 또한 수천 년에 한 번 오거나 수백 년에 한 번 정도 날아오겠죠.
100년 이상 유지되도록 설계하죠.
그 때 저는 깨달았죠.
우리는 이 장치를 옷과 가구를 만드는 사람들에게 제공하여 그들이 단추와 지퍼처럼 이 장치를 사용하도록 하려합니다.
저는 실제로 단 한번도 폭격을 당한 적이 없었는데 이런 악몽을 꾸고 있었던 겁니다.
만약 여러분이 뭔가를 충분히 압축시키면, 그것은 점점 뜨거워 지고, 그리고 그게 정말 정말 빨라져서, 그게 10억분의 1초만로 빨라지면, 융합에 필요한 충분한 에너지와 열을 만들어 냅니다.
이 사령부는 이라크와 아프가니스탄 전쟁을 관장하는 곳인데 해커들이 사용한 건 바이러스에 감염된 단순한 USB 보안열쇠였습니다.
아니면 존재는 했지만 전에는 자폐라는 딱지가 붙지 않은 개개인들이 현재에 와서 진단을 통해 자폐로 판명된 된것일까요?
그러면 세상은 평화로운 낙원이 될 거라고 합니다.
포르투갈은 재생 에너지가 45%를 차지했고 덴마크는 36% 였습니다.
이는 지구상에 생물이 생긴 이래로 지금껏 만들어진 총 단백질 수보다 훨씬 많은 숫자입니다.
구글에 이미지를 업로드하면 어디에 그 이미지가 있는지를 보여주는 기능이죠.
그리고 그 아이의 아버지가 체류증이 없어 추방되었다는 걸 알게 되었습니다.
이들은 모두 같은 경험을 겪었는데 바로 신생아의 죽음이에요.
우린 수만, 심지어는 수십만의 바이러스를 찾아냅니다.
이곳에서는 인간과 기계의 협력이 더 나은 결과를 만들 수 있도록 하고 있습니다.
그 사람은 우리의 가족이 될 수도 있고,
크기가 중요한 종목에서는 몸집이 큰 선수가 더 커졌습니다.
샥티 프로젝트는 여성들에게 소규모 사업 운영 방법과 영양과 위생에 관한 교육을 할 수 있도록 가르치고 있습니다.
저는 무지개와 유니콘, 반짝이를 선택했습니다.
컨디션 좋은날 키높이 구두를 신고서 허리를 쭉 펴고 말이죠 남자들끼리 있는곳에서 전화를 받을 때 -- 다 아시니까 이거 말해도 되겠죠.
하지만 결정적으로, 그 다음에 그 세포의 작용을 다른 건강한 세포에, 이상적으로는 비교적 병에 영향받지 않은 세포와 비교할 수 있어요.
확실히 수학 능력에 대한 수요는 급증하고 있지만 공급은 계속 줄고 있습니다.
주기적으로 발생하고 퇴화하고 재생합니다 저는 단지 입자들의 집합체일 뿐입니다.
신비한, 자연스러운, 태고의 아름다움이죠.
이 악명 높은 스티로폼 용기를 기억하는 분 계신가요?
그리고 그가 그렇다 하더라도 그녀는 아직 줄거리가 뭔지 알 필요가 없습니다.
문제는 여러분도 저와 똑같이 한다는 거죠.
제가 읽어드린 남편 버전의 편지는 제가 쓴 것입니다.
하지만 우리는 딱 한번만 바꾸면 되죠.
뉴턴, 호이겐스, 후크, 레오나르도 다들 비슷한 방식을 썼죠.
그리고 저흰 명예살인을 넘어서, 소득 불공평, 환경, 민족 관계, 종교적 관용 및 동정심으로 확대해나갔습니다.
그리고 20초 이내에 아이의 기도를 깨끗이 했습니다.
긴밀한 유대를 자랑하는 지역민들은 버려진 건물을 공동으로 매입했습니다.
여러분이 마라톤을 뛸 수 있도록 허용된 것은 불과 20년밖에 되지 않습니다.
이 민첩한 디스플레이는 시스템의 자료 입력 정보를 알려주는 스마트 폰입니다.
조금 전에 1,500개의 농장과 정원이 있다고 말씀드렸는데요.
스판덱스, 삼베, 실크, 샤틴 그리고 여러 무늬를 사용했습니다.
다행히도 그 후 2018년에 더 정확한 연구 결과가 나왔습니다.
이러한 구조와 유형에 집중하게 되는 이유는 본질적으로 이윤 창출에 모든 것을 걸기 때문이죠.
그 프로젝트는 18개월이 걸렸습니다.
만약 화씨 96, 98, 100도라 가정해봅시다.
30마일이었어요.
실제 진단용으로 나온 아이디어였어요.
일단 월가시위의 예를 들어보겠습니다.
17개 주 뿐이고 그 중 5 개가 뉴잉글랜드에 있습니다.
하지만 21세기의 도로 환경은 사례 연구를 위한 최적의 장소입니다.
이 작은 침들 가운데 하나로 시작하여 피부에 나노패치를 적용하는 과정 말입니다.
그리고 1996년에 영국에서 본 그 캠페인이 다시 생각났죠.
심지어 노동자를 귀가시키기도 해요.
그리고 우리의 다사다난한 역사 속 이야기도 담고 있지요.
왜냐하면 전 미성숙하기 때문이죠, 어떤면에서 그것은 사실입니다.
우리가 리벳과 용접이 필요 없고 이 접착제를 사용할 수 있다면 미래 세대의 운송 수단도 더 나아지겠죠.
국민소득의 일부분으로서의 지원은 어느덧 40년만에 최고치가 되었습니다.
안타깝게도 그녀는 병원에 가지 못했습니다.
대기오염은 심각한 공공의 건강 위기입니다.
하지만 합창은 단순한 이분법으로부터 우리를 해방시켜줍니다.
유니리버도 그런 방식을 시도했지만 문제가 너무 복잡해서 실패했지요.
이렇게 로봇공학에 있어 지금이 아주 흥미진진한 시기임이 분명하죠.
이렇게 하지 않고서는 산업변화에 적응할 수 없습니다.
하지만 주제가 언어라고 들었을 때 뭔가 말해야 겠다고 느꼈죠.
그래서 저희가 투표하기 몇 주 전에 레이크 수퍼리어 주립대학은 올해의 사라진 단어 목록을 발행했습니다.
움직임은 실제이지만 환상이기도 합니다.
가족들을 실망시킨게 수치스러워 웁니다.
여성들과 소녀들하고 연결해주는 것에요.
밤낮으로 무시하거나 삭제하면서 말이죠.
여러분이 비슷하다고 느끼셨으면 합니다.
사람들은 술자리에 참석하면 와인 한 잔을 들고 서서 다른 사람들과 끊임없이 이야기를 하게 됩니다.
예를 들어서, 줄리어스 시저가 북 아프리카에 도달했을 때,, 북 아프리카의 대부분이 삼나무와 편백나무 숲으로 덮여있었습니다.
암흑에너지는 무엇이고 왜 존재할까요?
내가 하루종일 3D 프린터앞에서 일했기 때문에 네가 이 밥을 먹을 수 있는거야.
무작위 대조 시험 결과는 저희 프로그램의 강력한 효과를 입증하죠.
후드는 오늘날 이주민의 곤경과 나바호족이 롱 워크때 겪던 곤경을 연결시켰습니다.
여기 이 식물은 바오밥나무인데 우리 문제의 하나의 해결책이 될 수도 있어요.
사실, 이 방향화효소는 유방암에 매우 치명적이어서 유방암에 가장 많이 이용되는 치료법은 화학적으로 레트로졸이라 불리는 것인데요 레트로졸은 방향화효소를 막고, 에스트로겐을 막아 돌연변이 세포가 자라나고 있을 때, 종양으로 자라나지 않도록 합니다.
ISIS는 소녀들을 격리시키고 개별적으로 팔아 넘기기로 했습니다.
유전자 조직을 훨씬 쉽게 만들었고 너무 간단해서 이젠 CRISPR 기술을 고등학교에서도 가르질 정도니까요.
이것은 우리에게 실제로 삶을 번영하기 위해 무엇을 해야 하는지 깊은 깨달음을 줍니다.
저는 이 모든 아이들과 부모들이 힘을 합쳐 저희 나라의 선과 가치관에 대해 증언할 수 있었으면 좋겠습니다.
그러면 조기 교육이 그토록 중요하다는 것을 알고 있는데 왜 모두가 조기 교육을 받지 못하는 걸까요?
그리고 타인의 텔로미어에도 영향을 미칠 수 있음을 알게 되셨으니 어떤 식으로 세상을 바꿔나갈지 궁금해하고 계신가요?
제가 무엇을 하고 싶은지에 대한 질문은 매우 금방 채워졌는데, 바로 군인이 되겠다는 것이었습니다.
감정을 전달할 수 있을 만한 소리들이었죠.
그리고 상상할 수 없는 일이 발생했습니다.
저는 마음대로 생각 할 수 있습니다.
그럼 이렇게도 물어 볼 수 있습니다.
캐나다, 호주, 그리고 영국과 같은 다른 나라들은 우리의 거의 두 배에 가까운 여성 경찰을 보유하고 있습니다.
이것 또한 소셜미디어에서 멋진 성공을 했죠.
멕시코만과 구별되지 않는 눈물이 제 볼을 따라 흘러내리고 있었습니다.
그것은 마법의 치료사고 향이 좋은 오일이었습니다.
이건 신경성 구토나 설사로 이어지는데 원치 않는 음식을 없애는 방법이죠.
이 날개들은 각기 다른 부분으로 분리 되어 있습니다.
감질나게 했던 가능성이란 누군가에게 여러분의 관점을 납득시킬 수 있다는 것입니다.
그래야 로봇이나 기계에게 인간을 무조건 사랑하도록 가르칠 수 있습니다.
불공평함은 우리를 너무 세게 건드려서 제대로 생각하지 못하게 하고 두려워하고 의심하게 만들기 때문입니다.
제가 크게 실망했던 이유는 저나 제 학우들이나 이런 사람들을 막기 위해 할 수 있는 일이 없을 것 같았기 때문이었습니다.
저와 여기 계신 모두에게 당부드리고 싶은 것이 있습니다.
앞서 말한 대로 괴로움에 몸부림치는 것일 수도 있습니다.
수고 했어 EDI.
<i>내 손을 잡으면</i>
'요정의 동그라미'라고 부르는데 어떻게 생기는지 알아내려고 과학자들이 노력중입니다.
그 주 동안에 100년치 이상의 영상을 148개국에 방송했습니다.
바로 여기, 디즈니랜드와 올림픽장 카니발, 박물관, 모든 게 다 있는 이곳에서 미국에서 흑인이란 어떤 인종인가에 대한 세 가지 상충되는 전시회가 있었습니다.
강연을 시작하기 앞서, 이 강연장에서 지금부터 어떤 일이 펼쳐질지 지켜볼 걸 생각하니 정말 흥분되네요.
이 카메라가 그 장치 중 하나이지요.
하지만 8개의 지점으론 합리적인 선택이 많습니다.
지질학자가 백신이 안전한지를 말해줄 수는 없잖아요.
하지만 이젠 인터넷과 실제 세상을 나누는게 무의미해요.
여러분들이 목격하실지도 모르는 또 다른 아주 보편적인 행동은, 특히 우리에 갇힌 동물들에게서 나타나는데, 서성거리거나 몸을 흔드는 상동증 입니다.
텔로미어의 길이는 단순히 신체적 나이의 문제가 아닌 셈이죠.
쉽게 손상되고 쉽게 찢어지는 얇은 비닐 막 같은 걸 연상하게 됩니다.
“우리가 난소와 자궁을 가졌다는 사실은 우리가 투표를 해선 안된다는 것과, 완전한 시민권을 가지고, 재산을 소유하는 등의 관련 사실과는 별 관계가 없습니다.” 그들은 성공적으로 주장했습니다.
저는 여기서 그 베일을 벗기고 제 이야기를 들려드리려고 해요.
빚을 내지 않기 위해 형제와 같이 살아야 한다면, 그렇게 하세요.
비폭력적인 훈육을 통해 교사들이 교실을 효과적으로 통제할 수 있도록 합니다.
트럭의 옆모습을 보는 것은 고속도로에는 일어나지 않는 일이었고, 이 AI가 이 트럭을 봤을 땐, 아마도 트럭을 도로 표지판으로 인식하고 따라서 운전을 해도 안전하다고 판단한 것이죠.
아니면 예술가의 계획과 작품 제작 동기가 그 의미에 영향을 준다고 생각하나요?
언론인으로서, 운이 좋았어요.
사용하는 미소부수체에 따라 결과가 다르게 나옵니다.
저에겐 누이가 5명 있습니다.
사랑에서 미움으로 발전할 수는 있지만 같은 대상이나 사람에게 해를 가하고 싶기도 하면서 동시에 도움이 되고 싶을 수는 없습니다.
전기가 없이는 마취 장비는 작동하지 않기 때문입니다.
그리고 그들은 매 시간 10만건이 넘는 삭제 요청을 받습니다.
방지할 수 있는 것이었고, 우리가 무력하다고 느끼도록 만들죠.
하루에 한 명 이상을 잡은 것이죠.
사후세계가 아니라 오늘날 아프리카에서 이룰 수 있는 희망을요.
그분은 우리나라의 국부였고 남아프리카가 나아갈 길을 주신거죠.
먼저, 암호키입니다.
셋째, 콘텐츠입니다.
SNS를 통해, 정신 건강에 대한 논의가 일반화 되고, 이것은 깨닫게 해주었습니다.
저희는 이것을 '폐쇄 셀 발포구조'라고 부릅니다.
사람들이 제 실수를 지적해줄 때까지 기다리지 않고 제 실수를 스스로 찾아내는 연습을 했습니다.
하지만, 우리가 도달하고 싶어하는 3년 후 목표는 이과 같습니다.
보통은, 수컷 침팬지들은 딱히 아기 침팬지에게 관심이 없는데요, 이렇게 유세를 할 때는 아기들에게 관심이 아주 많아집니다.
연구에 매진하던 중, 저는 모든 과학 분야가 서로 관련이 있다는 사실을 깨달았습니다.
제가 보여드리고자 하는 건 아마도 보고싶지 않아하실 겁니다만, 과학의 권위 아래서 이루어지는 거예요.
사회진보는 침체되거나 악화되는 동안에 말이죠.
60,000유로를 들인 시스템과 같은 해상도를 냈습니다.
십년 뒤인 2005년경에는 정치 위기와 경제 위기 중에도 가난한 사람의 비율이 31퍼센트로 낮아졌습니다.
쿠바는 미국과 비슷한 기대수명을 가지고 미국보다 낮은 유아 사망률을 가지고 있습니다.
다음으로 역삼투는 삼투가 반대로 진행되는 자연 과정입니다.
전 학자이자 기업가였고, 지금은 이곳에 있어요.
알을 2개 낳은 볏왕관 펭귄은 둘을 자세히 살펴본 후 그 중에서 더 작은 것을 둥지 밖으로 차버립니다.
일부다처제 환경에서 사회, 정치적으로 유명한 인사들이 부와, 권력의 상징으로 이런 제도를 이끌고 있습니다.
어찌 되었건 이 사람들은 마땅히 받아야 할 대가를 치른 겁니다.
하지만 그 실패한 여정을 통해 많은 것을 깨우칠 수 있었지요.
이 부족들은 왜 다른 사람들을 피해 숨어있는걸까요?
♪오 그 사슬의 함성♪
위성 자동 식별 시스템을 이용하여 일년 동안의 두 보트의 항로를 보여드리겠습니다.
첫째, 경쟁 둘쨰, 과학혁명 셋째, 재산권 넷째, 현대 의학 다섯번째, 소비자 사회.
우리가 만들고 있는 이 시스템들의 활용 방법 또한 전혀 알지 못하기 때문입니다.
노동자들은 대단히 힘든 하루를 보내고 돌아오고 있었죠.
나무늘보는 우거진 나무 위에서 좀처럼 벗어나지 않아요.
여러분이 제가 사는 도시 시카고처럼 인종차별적인 도시에서 자랐다면 색과 인종은 절대 분리될 수 없다고 믿을 수 밖에 없을 겁니다.
만화가 정말 모든 교육자의 교육 도구로서 적합하다는 것도요.
그렉 피쉘은 자신의 반경을 넓히는 것에 대해 얘기했습니다.
전 1947년에 태어났습니다.
벌새는 물론 극초음속으로 날아갈 수 없지만 기동성은 매우 좋죠.
전화의 발명, 아니면 철도 확장 덕분에?
1994년 6월, 인텔이 자신들의 펜티엄 칩 중요 부분에 결함이 있다고 발표했습니다.
이곳의 주민들은 이 집들을 말 그대로 스스로의 손으로 직접 지었습니다.
문제는 우리가 실제로 일하는 상황에서는, 성과를 측정하는 초정밀 시계 같은건 없다는 것입니다.
죽으면 그들 영혼이 고향으로 돌아간다고 믿었던거죠.
우리는 무엇을 공유하고 말아야 할지에 대한 매개를 원합니다.
하지만 우리가 보석금을 내주면 사건의 절반 이상은 기각되죠.
그리고 그들이 안전하게 지구로 귀환한 것도 나쁘지 않습니다.
언어는 정말로 여태까지 발달된 성질중 가장 강력한 것입니다.
모두 P2P방식의 협동과 소통으로 하는 겁니다.
하지만 가자에 이미 있는 어떤 자재를 쓴다면 가능할 것 같았습니다.
그 모든 것을 사람들은 마디바의 마술이라고 합니다.
그리고 그것은 당신이 로봇이라 하여도 마찬가지입니다.
여기서 최선의 진로가 무엇인지 우리가 결정해야합니다.
그 로봇은 무슨 구조물들이 있는지를 알아냅니다.
제가 제일 좋아하는 로봇은 레오나르도입니다.
제가 주먹으로 치기 전과 후가 달라요.
또는 알러지나 천식 같은 병도 있고요.
이런 도로에서 이런 차를 타고 말이죠.
반면에 자원봉사자 집단을 절대 구성할 수 없는 부분은 가장 정확한 세무감사 분야입니다.
블랙홀은 증발할 것이며 그리고 아무것도 없고 빈 공간만 남아있을 것입니다.
그리고 실제 이렇게 할 수 있는 단 하나의 이유는 잠수함을 사냥하는 한 사람 때문입니다.
저희는 이런 방법을 사용하는데 관심이 있는 다양한 사람들에게서 많은 연락을 받았습니다.
가난, 절망, 몸부림입니다.
이 자료를 보고한 회사들은 아동 성폭력 자료를 끌어내리기 위한 인프라를 구축할 자금이 있습니다.
블랙홀을 예측했다면, 망원경을 통해 블랙홀이 예측대로 존재하는지 확인하는 식이죠.
에콰도르 한 마을에 있는 우리 공장 옆에다가요.
그러면, 그녀의 대학교는 해킹을 당하겠죠.
검소한 혁신은 남반구에서 오로지 필요에 의해 탄생했습니다.
상대적으로, 감옥과 다를 바 없는 평범한 철장에서 키워진 쥐들은 뇌 안의 뉴런의 갯수가 훨씬 낮았습니다.
일반적으로 예상되는 이 세상에서는 지속가능발전목표들이 실제로 많이 달성되며 수백만 명이 기근에서 벗어나지만, 지구의 안전운영공간이 그 대가를 치르고 있습니다.
왜냐하면 사람인 우리는 플라스틱 오염이라는 중대한 문제를 안고있기 때문입니다.
첫번째 강습회가 끝났을 때, 우리는 마지막 파티를 계획했습니다.
그리고 인지부하, 인지노력, 정신집중, 무언가를 배우는 것에 대한 흥분 역시 신호를 증가시킨다는 것을 밝혔습니다.
그렇다면 그 영역을 점차 넓혀서 언젠가 통제가 불가능한 상황이 생길 수 있지 않을까요?
우리가 오직 거울에 비친 자신의 모습 밖에는 보지 못하고, 우리가 살아가는 시간의 정지된 단편을 찍은 사진상에서만 자신을 볼 수 있다는 것은 충격적인 사실입니다.
후드 달린 옷을 입은 사람들이 이런 생각을 퍼뜨린 것이 아닙니다.
우리는 이제껏 열심히 일해왔고, 이 사회에 기여해왔습니다.
하지만 저한테 그날 가장 놀라웠던 점은 크게 놀랄 일이 없었다는 겁니다.
아무것도 아닌 것 같지만 이 때문에 환자를 돌볼 시간이 줄어듭니다.
우리가 붙이면서 사용한 건 오직 종이와 풀 뿐입니다.
자료를 반납하지 않으면 더 이상 대여할 수 없습니다.
그러므로 태양계는 외계인들로 가득 차 있을 것이고, 우리는 그들을 알아차리지 못할 것입니다.
항암제가 목표로 하는 종양으로 갈 운송 수단과 도구가 없기 때문입니다.
하지만 이 일에 의해 밝혀지는 것은, 그 판매자가 세 개의 대륙에 걸친 모조품 네트워크의 가장 밑에 위치한 하수인에 불과하며 모든 실타래가 풀리기를 바라며 제가 잡아당긴 첫번째의 헐거워진 실가닥일 뿐이었다는 사실입니다.
요약하자면, INCRA는 세계의 평가 기관이 있는 현재 방식에 경쟁을 일으킬 수 있는 새로운 비영리 기관을 출현 시켜 차선책을 제공합니다.
지면이 발에서 떨어져 움직이는 곳.
나스라가 할 수 있는 것은 없습니다.
대단하긴 한데, 말도 안 되잖아요.
이는 삶을 긍정하는 심오한 행동일 수 있습니다.
그들 역시 슬퍼하고 생명을 인식할 수 있습니다.
그게 항상 줄거리나 사실을 말하는 건 아닙니다.
이와 같은 사고들은 빠르게 처리할 수 없습니다.
아프리카에 있는 가장 믿을 수 있는 자원들 중 하나는 바로 할머니들이라는 것을요.
현재 비효율적인 분야의 1%만 개선해도 전세계 의료 산업 기준으로 무려 600억 달러 이상의 비용 절감이 가능합니다.
바로 그 왼쪽이 새로운 뼈인데 바로 그 바이오리액터 공기 구멍 안에서 자랍니다.
월스트리트 알고리즘의 입장에서 볼때는 단 5 마이크로세컨드만 뒤져도 패자가 되는 것이죠.
마침내 거대한 반지 모양의 기계를 개발하여 입자에 반대 방향에서 두 개의 빛을 쏘이고 머리카락 두께보다 얇게 눌러서 서로 충돌하게 합니다.
그래서 산부인과 의사가 되기로 결심했습니다.
나무와 양치류로 가득찬 풍경을 상상해보세요.
우리는 생산성을 최우선 하도록 되어있습니다.
저희는 이메일을 통해서 그들을 소개했습니다.
초서의 인물들의 말에는 특징이 담겨있습니다.
그래서 조종석에 앉으면 의식이 뚜렷해집니다.
이러한 개념화는 대단한 이점을 가져왔습니다.
이 자는 잔인하고 충동적인, 사치스러운 왕으로
투표 혹은 서명, 청원, 혹은 항의 이외에도 말이죠.
어떤 지도자 팀은 팀의 각 구성원이 자신에게 영향을 주는 추세, 또 다른 구성원에게 영향을 주는 추세를 모아 공유하고 전략의 궤도를 바꾸거나 새로운 계획을 만드는 결정을 내립니다.
그리고, 제프와 같은 경우가 반복해서 나타나기 시작했습니다.
예를들면, 나이트라이트가 어떻게 작동하고, 왜 엘레베이터 도어가 열린 상태로 있으며, iPod의 텃치 조절 원리를 이해하게 됐지요.
하지만 그렇다고 해서 완전하게 보호받을 수는 없습니다.
트라우마에서 벗어날 수 있는 방법은 응집력이 강한 이야기라고 언제나 들어왔습니다.
두 배터리가 다 작동해야 다리미를 켤 수 있기 때문에 한 번의 실패로는 두 배터리가 죽었는지 하나만 죽었는지 알수 없습니다.
그렇다면 문서화를 위해 스스로 뭔가를 하신 적이 있나요?
진급 위주의 대화에 반하여 편견에 초점을 둔 관계를 맺게 된다면요.
이제 50년이라는 시간을 빨리 감아봅시다.. 이제 Bell과 Watson의 기술은 우리 세계의 통신을 완전히 바꿔놓았습니다.
왜 폭력이 줄어들었을까요?
그 사실에 충격받았을까요?
부모님들은 아이들이 정신적인 충격을 받고, 어둠을 무서워하게 되고, 좋아하던 만화 주인공들까지 기피하게 됐다고 말합니다.
사실상 암 환자의 치료 반응률이 15%만 되어도 성공이라 부릅니다.
그 메시지는 제가 자라는 내내 모든 곳에 있었습니다.
여성들은 출산으로 인한 사망이 적었습니다.
판테온의 건설에는 어떤 기적이 있었습니다.
자신감이 존재하기 위해 허용이 필요합니다.
대부분의 사람들이 화학 비료를 사용합니다.
에너지의 희귀성에 대해 생각해 보겠습니다.
양전자는 양전하를 가진 전자를 의미합니다.
암수술 후에, 저는 말하고, 먹고, 마시는 기능을 상실했습니다.
그 결과 우리는 둘다 급격하게 저혈당이 되었고 날마다 저혈당이 계속되면서 극한 추위에 아주 민감해졌습니다.
거기서 금융 감독자는 말 그대로 피드백을 줄 것입니다.
우리가 이룬 환경과 기술은 부서지기도 하고 장애가 발생하기도 하지만 우리 인간은 한계를 받아들일 필요가 없습니다.
그래서 우리는 이렇게 인프라를 갖추고 있죠.
우리가 어떻게 모임을 하는지가 중요한 거죠.
건물 옆을 따라 이어지는 물결무늬 구불구불한 출입문 지붕
어머니께서는 그 때도 항상 독립심을 가져야 한다고 주장했어요.
정말 발레리나 바비 인형과 같다는거죠.
저는 남성복과 편한 신발을 선호합니다.
모든 지표들은 좋은 쪽으로 나왔습니다.
적은 수이지만 민간 회사가 운영합니다.
사람 모유보다 높은 단백질 함유량이요.
우린 극복하지 못할 거라고 생각합니다.
그곳 학생들은 모든 규범에 저항합니다.
저는 리스트를 많이 만드는 사람입니다.
저는 경사면을 따라 빠르게 내려갑니다.
당신 주변에서 함께 살아온 사람들이죠.
여기 은하수가 있고 우리의 고향입니다.
파워 워킹으로 주변 단지를 산책하세요.
제가 좋아하는 다른 특징을 보여드리죠.
이걸 실천하고 있는 회사를 찾아보세요.
그게 트위터가 가진 독특한 원동력이죠.
출근해서 교도소의 입구를 지날 때면 주차장에서부터 수감자들이 날뛰는 소리를 들을 수 있었습니다.
저도 구세군을 돕고 싶지만 제가 알고있는 세상에선 곤경에 처한 사람들에게 도움을 주는 것은 그들의 일이잖아요.
스탠다드 앤 푸어스, 무디스와 피치 입니다.
목표가 명확하지 않거나 이를 성취하기 위한 증거나 평가가 없으면 말이죠.
여러분 몸 안에서 가장 큰 기관은 간도 아니고 뇌도 아닙니다.
하지만 우리 생명의 지도에서 이들이 어디쯤 위치하는지 보죠.
그런데 이런 작업을 하는데는 몇가지 장벽과 문제점들이 있죠.
자연은 언제나 아주 조금만 낭비하고, 대부분의 것들을 효율적으로 재사용합니다.
그래서 저는 누군가가 암 판정을 받았을 때, 고용주가 해야할 일이 무엇인지 조사하기 시작했습니다.
이는 왜 첫째가 다른 동생들보다 CEO가 될 가능성이 높은지 국회의원이 될 가능성이 높은지 우주 비행사가 될 가능성이 높은지 다른 아이들보다 많은 돈을 벌 가능성이 더 높은지를 설명해줍니다.
그리고 그것을 그 시스템을 사용하는 사람과 결부시키죠.
저는 인본주의자로서, 모험적이고 과감한 태도를 믿습니다.
그러나 기회는 좀처럼 오지 않습니다.
아니면 야망을 선택할 수도 있습니다.
그런데 그들의 역할은 작을 것입니다.
그것이 지지를 이끌어 내는 힘이에요.
사물에 개성을 부여할 수도 있습니다.
그들이 자원한 이유는 각기 다릅니다.
그것은 비판적 사고에 대한 것입니다.
딸애는 컴퓨터 게임을 하고 있습니다.
처음엔 빨갛고 뜨겁게 보일 것입니다.
아이를 깨끗한 타월로 닦아 줬습니다.
우리는 뉴욕에 기반을 두고 있습니다.
그리고 그것은 단순한 약이 아닙니다.
실제로 절개를 하지는 않는 수술이죠.
단어로 세상을 창조할 수도 있습니다.
하지만 아직도 해야할 일이 많습니다.
하지만 달에는 호수나 강이 없습니다.
하지만 여기엔 놀라운 점도 있습니다.
우리의 목표는 공익을 위한 거지만요.
우리가 그들을 놓치고 있는 것이지요.
저희는 여전히 공연을 하고 있습니다.
예산을 얼마나 쓰는지 알고 있거든요.
최근엔 소리에 초점을 두고 있습니다.
그리고 이것도 충분히 좋지 않습니다.
우리의 과학은 그들을 위한 것입니다.
하지만 정확히 그랬던 것은 아닙니다.
그리고 거기에 아세트 산을 더합니다.
우리는 이것에 초점을 두고 있습니다.
우리는 잔인한 세상에 살고 있습니다.
지방간 질환은 하나의 예에 불과해요.
청색을 녹색에 붙이면 불이 켜집니다.
그리고 협력적 활동을 하게 해주세요.
그들은 빈곤선 아래서 살고 있습니다.
하지만 그녀의 용기와 힘은 놀라웠죠.
하지만 절망에 굴복할 수는 없습니다.
그리고 토끼는 아기를 낳게 되는데요.
저희가 원하는 효소를 얻기 위해서요.
그러면 엄청난 결과를 얻을 것입니다.
우리를 기쁘게 하도록 만들 었습니다.
그것은 여성에 반하는 것이 아닙니다.
그리고 그것이 우리가 했던 일입니다.
재활용 골판지 상자를 주로 이용했죠.
하지만 경찰만 혁신한 것은 아닙니다.
모임의 새로운 규칙에 대한 것인데요.
그 후 닭은 유럽에서 빠르게 없어서는 안 될 가축이 되었습니다.
우리는 이 모든 꿈의 일부가 되어 이 길을 함께가며 지원해주었던 모든 사람들에게 감사를 전하고 싶습니다.
물고기뿐만 아니라 문어도 있어요.
우리에게는 아무런 정보도 없었죠.
전력회사의 교체에 대해서 말이죠.
부끄러움을 버리고 침묵을 깨세요.
이렇게하여 정보가 흩어져 갑니다.
내경동맥을 자르지 않도록 말이죠.
그러고나서 우리는 마음을 엽니다.
터무니없고 복잡한 것처럼 말이죠.
세 번째로, 시설을 확장할 때, 새로운 종류의 설계를 해보았습니다.
최근에는, 지구 온난화 때문에, 예외적인 변화가 일어날 확률이 10%로 올랐죠.
다섯째, 가장 놀라운 사실은, 비늘돔이 밤에 산호초의 아늑한 곳에 다가가 쉬려고 할 때, 머리에 있는 분비선에서 점액 방울을 내뿜어서 전체 몸을 감싸곤 합니다.
석유소비량 1위와 2위를 보면 우리가 2천만 배럴을 쓰고 중국이 1천만 배럴을 쓰고 있습니다 중국의 에너지 계획은 좀 더 낳죠 -- 아니, 그들은 계획이라도 가지고 있는데 미국은 계획조차 없죠.
당시 저흰 두 퍼즐을 풀지 못하고 있었습니다.
이런 일들이 제게 벌어지고 있는 걸 믿을 수 없었어요.
하지만 제가 미국 계관 시인이었을 때 참고로 전 이말 하는게 참 좋습니다.
아니면 그 대신, 아프리카의 54개국 중 오직 하나만이 7위의 높은 출산율을 가지고 있다는 UN의 설명이 현실일까요?
그 상자들을 예를 들어, 제 고향인 뉴잉글랜드 지역에 쌓으면 전체 지역을 다 차지할 겁니다.
정신적 외상을 재구성하고 새로운 이야기를 만들 수 있죠.
몇 안 되는 친구들만이 흔히 전문가들이 말하는 은퇴 후에 필요한 생활 유지비의 15%에서 20%를 저축했어요.
그들이 원하는 대로 수업을 하거나 고쳐나가면서 말이죠.
그들은 규칙을 살짝 바꾸려는 사람들이 어쩔 때는 결국 그 규칙을 깨고 현 상황에 도전해서 사회적 규범에 저항하려고 하면 그 편에 서줍니다.
그 뒤에 이 칩에 물리적인 힘을 적용해서 막을 확장시키거나 축소시킬 수 있습니다.
바다의 밑바닥을 예를 들어보면 수천 kg의 수압에도 불구하고 완전히 부드러운 동물이 자신보다 더 딱딱한 물체와 함께 어우러져 움직일 수 있습니다.
그 아이디어는 터무니없게 들렸습니다.
이를 통해 포유류, 조류, 양서류나 예티, 새스콰치, 빅풋 등을 엿들을 수 있게 됩니다.
아, 그것에 대해선 기대하지 않아요.
다른 업계와 마찬가지로 기술 산업 분야에는 많은 소수분야의 사람들이 존재하며 장애와 차별을 겪고 있죠.
그리고 아인슈타인, 뭐 그는 아이슈타인이죠 독보적인 천재고, 유일무이하죠.
페인트 조각 크기라 할지라도 특정 속도로 움직이다가 이런 물체들과 충돌하게 된다면 완전히 손상시킬 수 있는 위력을 가지고 있습니다.
강한 자기장에 의존하는 MRI의 특성상, 특정 해상도를 사용하여, 즉 각 시냅스의 특징을 확인하기 위한 해상도로 스캔하려면 사람의 조직을 태울 만한 정도의 매우 강한 자기장이 필요합니다.
Google은 천오백만권의 책을 디지털화하기 시작했습니다.
그래서 이번에 처음 약물 과다복용을 한 것이 아니라, 우리가 여러분의 생명을 구한 것이 아마도 세 번, 네 번 또는 다섯 번이 될 수도 있습니다.
우리는 음식의 질과 우리가 음식을 소비하는 환경도 구분하지 못합니다.
860억개의 신경 세포를 가진 설치류의 뇌의 무게는 36 킬로그램일 겁니다.
그는 이제 공판기일을 잊어서 망신을 당하지 않기 위해 달력을 가지고 다니고 매일의 일과 중에 휴식시간을 꼭 정해서 마음이 불안해지기 전에 재충전을 합니다.
인도는 전세계에서 가장 높은 수치의 플라스틱 재활용률과 회수율을 자랑하죠.
갈렌의 명예는 1300년간 무적이었답니다.
1달전 9월 23일 전 해변에 서서 저 멀리 수평선을 보면서 제 스스로에게 모든 준비가 되었는지 자문했습니다 어깨는 준비되었나?
모두 로웰이 예상한 곳에 행성이 있을거라 추정했습니다 하지만 틀렸습니다.
아프리카 인근엔, 밀렵꾼이 고의로 시체에 독을 넣습니다.
전송을 누르면, 끝난 겁니다.
모든 여성과, 생명을 잉태하는 모든 어머니들은 사랑을 돌려주고, 변화를 만들 수 있습니다.
대부분의 과학자는 통계자료와 컴퓨팅 능력에 의지해야 한다고 생각합니다.
포춘지가 발표한 상위 250개 기업 가운데, 소수 인종이 CEO인 기업은 일곱개 뿐이었고, 주식 시장에서 거래되는 수천개의 회사들 중 오직 두 곳의 CEO들만이 흑인여성입니다.
이성애자 여성들이 성관계를 가질 때 절정을 느끼는 확률은 보통 60%가 안되는데 남성의 경우는 90%라고 합니다.
우리는 여전히 지구 생명체에 관한 아주 근본적인 질문의 답을 모르거든요.
오염에 가장 많이 영향받는 이들이 토질과 수질에 벌어지는 상황에 발언권이 없다면요.
'어프렌티십', '코칭', '멘토링', '실무 훈련' 등.
하지만 개비, 마크의 비행 이후에, 당신이 했던 일에 대해 말들이 많았는데요.
우리가 사는 실제 세상이 있고 제 마음속의 세상이 있습니다.
글쎄요, 그 일체적인 것이라는 기본적인 개념은 저희에게서 빨리 사라집니다.
아마 인생 제3막의 목표는 우리를 완성시키는 것일지도 모릅니다.
그래서 이 작품은 기술적으로 많은 어려움이 있던 작품이었습니다.
국경 경비 강화, 합법적 이민 간소화, 불법체류 청년 추방유예제도 수정을 통해 오직 미국을 자신의 고국으로 여기고 있는 120만의 아이들이 아니 젊은 남녀라고 말해야겠네요.
우리는 아직도 나이가 아치형이라는 오래된 패러다임을 가지고 살아가고 있습니다.
하지만 전체적으로 봤을 때, 이것은 아주 작은 것에 불과합니다.
저는 기본소득 연구를 지지하는데요 예를 들면, 의료복지와 다른 수당이 어떤 방식으로 제공되는지에 관한 대화들 그런 대화가 일어나고 있으며, 우리는 답을 찾아내야만 하는 때에 놓여 있습니다.
케냐에서 만든 최초의 운동화가 국내와 해외에서 성공하게 해서 케냐의 우수성을 알려야합니다.
사실 이 이야기들은 저로 하여금 세계를 돌아다니게 하였습니다.
기술전문회사 중역들이 한 200명 모여있을 거라 생각했죠.
왜냐하면요, 다시 말하면, 현실적이 되보도록 하죠.
그 30시간 걸린 햄버거에요.
그리고 우리 나라는 국가의 안보를 군사적 동맹에 의존하고 있습니다.
동료 TED강연자 조나단 하이드는 의식과 무의식에 관한 이 아름다운 비유를 만들어 냈습니다.
여러분 중 다른 취향을 가지고 있을수도 있고, 다른 디자인을 원하실 수 있습니다.
이 현미경에는 아주 재미있는 점이 있습니다.
확실히 믿을 수는 없었지만, 발을 디딜 곳을 찾았습니다.
우리가 절약한 모든 시간들을 종합하면 여러 다른 참여 방어 허브들의 미팅과 재판장에서의 일을 통해 사회적 자서전 비디오와 패키지를 만들어서 4,218년의 투옥시간을 감축했습니다.
그래서 이것을 50센트로 만들었습니다.
그 다음엔, 빛에 활성화되는 뉴런이 만들어지게 됩니다.
따라서 학생들은 5분에서 7분 정도의 비디오를 시청하고 협력 활동을 따라야 합니다.
우리의 조명계획들에 사람들의 관심을 더 높여서 여기처럼 더 빛과 이어지게 할 수 있을까요?
사망률은 낮아지지 않고 오히려 상승하고 있다.
올리버의 얼굴에는 음식을 먹이는 튜브를 연결해야 했습니다.
왜냐하면 판테온은 설계한 물리적 객체에 입각하고 있습니다.
우리가 가지고 있는 자원과 힘을 지렛대로 이용할 필요가 있습니다.
케냐에서 가장 아름다운 새들 중 하나인 볏뿔닭의 깃털이죠.
두뇌로부터 기기로의 통신을 하는 것은 모터가 달린 보조기기와는 다른 것입니다 우리는 외부 세계로부터 두뇌로의, 그리고 두뇌가 이해할 수 있게 의사소통을 할 수 있도록 해야 합니다
그리고 미국의 여성 4명 중 한명은 성폭력 범죄를 겪습니다.
성인의 60% 가까이가 종교단체에 기부함을 보여줬습니다.
LOL, OMG, LMAO가 뭔지 전혀 모른다는 걸 전혀 몰랐다는 겁니다.
PISA의 연구에 따르면, 국제적인 리그의 선두는 중국의 상하이 지역입니다.
동성애자에 대한 박해도 마찬가지입니다.
돌묵상어는 아주 중요한 동물이었습니다.
마지막으로 언제 팩스를 주고받았는지요.
페미니즘은 제가 자라온 터전이었습니다.
아버지의 날 선물로는 참 완벽한 선택이었죠.
제 어머니는 이 현상실을 혼자 만들었습니다.
예를 들어, 동아시아에는 노인 공경이 특히 강조되는데, 효에 관한 공자의 가르침, 즉 노부모에 대한 순종, 존경과 부양과 깊은 연관이 있습니다.
새로움이 없는 인생은 창조성이 없는, 진보가 없는 삶입니다.
공해에서 낚시하는 어선 중 80%가 중국, 대만, 한국, 스페인 입니다.
진화는 가능하기 때문에, 우리는 진화적 도구들을 가지고 있습니다.
그리고 여러분, 바로 이것이, 전부입니다.
엔테베로 끌려갔는데 이스라엘은 환상적으로 구조해냈을 뿐 아니라 부분적으로는 그들이 실제로 공항을 지어 공항의 물리적 모델에서 연습을 했기에 가능했습니다.
도메인명 시스템, IP, 모든 게 제 자리를 잡았죠.
누에는 직접 물과 단백질을 분비해, 자신을 보호하기 위한 대단히 튼튼한 물질을 만듭니다 – 케블러같은 기술적인 섬유와 비슷하게 말이죠.
그 때 건물의 이미지인데요 물리적 픽셀이 있죠, 픽셀은 물로 만들어진거고 그 위에 투사를 합니다.
그래서 새로운 시각 언어를 찾기 시작했어요.
마지막 보물은 불에 충분히 있지 못했거든요.
그리고 이러한 패턴 변화는 자주 일어납니다.
왜냐면 그들은 전혀 보이지 않기 때문입니다.
이것은 복제에 있어 진정한 황금 반지입니다.
이제껏 우리가 받은 대본은 이런 내용이었죠.
하지만 우리는 이제 새로운 불이 필요합니다.
저희는 세가지 다른 종류의 방을 보았습니다.
토냐는 멘토와 함께 일하는 것도 말했습니다.
대학들은 비용이 들어가지만, 가상 대학들은 그렇지 않습니다.
모든 현상이 생리적 차원의 복잡한 패턴이라고 할 수 있습니다.
이것은 가치있는 단체에 기부하는 것만으로는 늘 충분하지 않다는 것을 보여줍니다.
그리고 그녀의 작품에서, 지속적으로 멕시코 민속화를 참고합니다.
오늘 여러분과 나누고 싶은 이야기는 제가 겪었던 일입니다.
이제 우리는 현실세계의 범죄보다 온라인 범죄의 피해자가 될 가능성이 더 높아졌습니다.
남의 집 화장실을 뚫어지게 쳐다볼 수는 없잖아요?
저희가 알아낸 것은 기계 환기를 한 공기는 마치 인간과도 같아 보였습니다.
하지만 저는 저의 첫시도가 충분하지 못했다는 것을 알아차렸고 저의 그 질문은 어떻게 그들을 앞서갈까에서 어떻게 내가 고됨과 슬픔과 무기력함을 넘어설 수 있겠어요?
불공평은 우리 사회에 강력하게 영향을 미치는 요소 중 하나입니다.
둘째로, 제약회사가 쫓고 있는 가장 중요하지만, 가장 위험성 높은 질병들을 연구하고 개선하는 획기적인 일을 할 것입니다.
그리고 또다른 사실은, 당연하게도, 이것이 많은 경제적 가치를 초래했다는 것입니다.
광견병은 매우 치명적이고 무서운 바이러스입니다.
전 믿을 수 없지만요.
빈 종이 한 장입니다.
제 삶의 한 순간을요.
한 문제 더 내볼게요.
한 가지 더 있습니다.
숨 쉬는 게 어려웠죠.
두 가지 중 하나겠죠.
아 이건 꽤 재밌네요.
그래서 만약 우리가 이런 새로운 조직들, 즉 몇년 이내에 뉴스를 점령할 조직들과 대화하기를 거절 한다면 우리는 그들이 급진적으로 나아가게 만들게 될거라고 저는 믿습니다.
우리가 우주를 이해하게 된 방법에는 보는 것 뿐만 아니라 들은 것에 의한 것도 많습니다.
혹시 내 인생에 새로이 들어온 운동이라는 영역이 뇌를 변화시킨 것은 아닐까?
지금은 2학년이구요.
진동은 보이지 않기 때문에 저희는 빨간 LED를 '드라이브 그립'에 붙였습니다.
그리고 낯선 언어를 다루는 건 때때로 매우 좌절스럽고 불편했습니다 전 가끔 주위 사람들이 어떤 말을 하는지 하나도 못 알아 들은 채로 파티장에 있었습니다.
그러나 그녀는 자신을 지키지 못한 정부가 어느 정도의 보호를 할 수 있음을 알았습니다.
그리고 우리가 알게 된 것은, 더 많은 편드가 제공될 수록 분명, 참여 비율은 낮아진다는 것이었습니다.
저는 아마도 비 백인들에서는 가장 특권이 있을 거예요.
부작용 및 여러가지 상황에 따라 어떤 유전자가 반응하는지 매우 알고 싶으실 겁니다.
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 이런 식으로 수를 세었겠죠.
바로 여기 두 개의 관이 있고, 이 관들 중 하나에 키모신을 넣을 겁니다.
또한 이 작업을 통해 실제로 시간을 경험하는 방식을 바꿀 수 있을지 궁금했습니다.
그 다음에는 전파가 있는데, 그것은 제가 언급한 문제들을 지니고 있죠.
농사를 지어서 내다 팔고, 우리 형제를 돌보셨습니다.
우리에겐 충분한 의료인력이 없기 때문에 모든 환자를 꼼꼼히 검진할 수가 없습니다.
화재시 인명 구조에 쓰이는 긴 사다리가 달린 트럭이요.
이 것이 꿈의 직업 또는, 아주 의심스러운 직업처럼 들릴 수 있다는 것을 알고 있습니다.
CSF라고 부르죠.
동물실험으로는 불가능했던 것이죠.
저는 궁금해서 물었보았지만, 아버지는 대답하지 않았죠.
그래서, 이렇게 진화의 결과로 얻은 겉모습이 다소 귀엽기까지 한 이런 동물들로부터 식물을 보호하고 생존을 보장해 줍니다.
100명중 한명이 이 때문에 목숨을 잃죠.
그리고 곱셈을 해서 5로 끝나는 숫자가 나오는 유일한 방법은 5로 끝나는 숫자를 곱하는 것 이므로, 이제 아래로는 5로 끝나는 숫자는 나올 수 없습니다.
그러나 그가 깨닫지 못한 건, 이별은 공허함 외에도 그 이상의 것들을 남긴다는 사실이었죠.
때로, 어떤 문화에서는 매우 평범한 일이기도 했습니다.
그리고 특정 국가에서는 그 대가가 너무 큽니다.
그리고 비록 여전히 소름끼치긴해도, 여러분의 취향이 감시당하는 것은 긍정적인 면이 있습니다.
제가 기억하기에 그날은 사월의 한 아주 아름다운 날이었습니다.
그리고, 662개의 양이 거절당했습니다.
'혈관수축'이라는 과정을 통해 혈관은 출혈을 최소화하기 위해 팽팽해집니다.
이제 이 닌자 잠옷에 대한 이야기 입니다.
지난 3월에 어떻게 90,000시간이 넘는 비디오를 분석할 수 있었는지 보여줬던 그 사람입니다.
심지어 제 그림에서 보여지는 것은 제가 이러한 바브리 마스지드 같은 역사적 사건을 다시 상기시켜 그 일들의 감정적인 유산만을 뽑아내서 저만의 삶을 이미지화 시키는 겁니다.
일부는 승객과 얘기를 하고 정보를 일러주고 있습니다.
우리는 이러한 혼합된 교육 실험을 적용하고 있습니다.
그들은 표현의 자유나 자유 사상을 인정하지 않습니다.
그래서 그것이 우리를 매우 애매한 입장으로 만듭니다.
헛되이 보내는 시간도 없고 자리를 떠나지도 않습니다.
그래서 저희의 모델은 이런 수칙에 기반하고 있습니다.
30번 접으면, 두께는 6.5마일이 됩니다.
최근에도 두 차례의 대규모 데이터 손실 사례가 있었습니다.
이렇게 따서 주는 고양이 먹이 같은 것 말이죠.
평균 온도를 2도 낮추기 위한 세계 탄소 배출량의 66%가 거의 800 기가톤입니다.
이제 우리는 그 모든 폐기 염수를 활용할 수 있을 것입니다.
우리는 교사들에게 충분한 임금을 주지 않고, 요양보호사에게도 충분한 임금을 주지 않고 있습니다.. 진심으로 사람을 돌보는 사람들에게 그 대가를 주지 않는 현상에 대해서 어떻게 생각하시나요?
이 점에 대해선 회사에서도 얘기를 해봤지만 우리는 100%가 90%나 50%보다 더 이루기 쉽다는 걸 알아냈습니다.
차가운 빙원에서 사는 아름다운 펭귄 같은 새들부터 여러분들이 상상할 수 있는 가장 더운 사막에 사는 종달새 같은 다른 새들까지 말입니다.
걷거나 말하거나 보는 것 처럼 말입니다.
화면을 가로지를 만큼 긴 줄을 입력했죠.
하지만 마크 씨, 제가 상상해보건대 안전할 것이라고 예상하긴 하지만 완전히 보증할 수는 없는 임무를 수행하러 가는 것은 말이죠, 더군다나 개비가 이런 상태인 것을 알면서-
그들은 저항하며, 논쟁하거나, 달아나버리거나, 얼어붙어버립니다.
그리고 인터넷을 기반으로 자라온 세대가 존재하며, 그들은 함께 일을 해나간다는 것이 그다지 힘들지 않다는 것을 압니다.
이것들은 모든 도로변에서 국경간 무역을 하는 보이지 않는 여성사업가들입니다.
저는 계산을 하면서 떨어져 나간 파편이 행성 주변을 돌고 있다고 가정했습니다.
그리고 이 세포 우주 정거장이 전기장의 영역 안에 있게되면, 장치가 높은 전극을 띄는 단백질들에 작용하여 잡아당깁니다.
끈이론의 주요 견해에서 다중우주는 10~500개의 우주로 이루어진 것이라고 예측하고 있습니다.
여기서 실제로 20마리씩 양을 살 수 있습니다.
일반적인 경우, 예컨대 지금 여기 계신 분들로 치면 5%만 돼도 높다고 할 것입니다.
다시 말해서, 초기 인류는 죽은 동물들을 섭취했습니다.
즉각 법정에 보내졌고 사형을 선고받았습니다.
이런 현상를 바꾸려면 대화를 시작해야합니다.
이들 미생물이 해양 생태계 전체를 먹여 살립니다.
아마 그 첫 번째 단계는, 시민 의원이라 부를 수 있는 무작위로 추첨한 사람들로 이루어진 제 2의 의회를 만드는 것이 될 겁니다.
그것은 사실 현재 전 세계가 매년 생산할 수 있는 태양 전지의 양에 맞먹는 정도죠 --.
대체로 먹을 것을 찾거나, 짝을 유혹하거나, 포식자로부터 보호하기 위해서죠.
어떻게 다른 사람들이 정확히 같은 고통스런 자극을 받지만 그럼에도 불구하고, 그 고통을 그렇게도 다르게 경험할 수 있을까요?
우리가 어떻게 받아들여야 할지를 배우는 것과 실제로 느끼는 것의 차이는 엄청난 양의 불필요한 고통을 야기합니다.
제가 여행하는 동안 저는 40이 되었고 제 몸을 증오하기 시작했습니다.
그리고 마침내, 3년 간의 끈질긴 연구 끝에 저는 오늘 여러분과 유망한 해결책을 나누려합니다.
하지만 우리는 선한 이유들로서 그 일을 합니다.
이 친구는 잘 하지 못했지만 뛰어 돌아다니는 약간 큰 형태를 만들었습니다.
그리고 사람들이 친숙하지 않은 도시 환경으로 이동을 하게되면, 문자를 통한 지식을 기반으로 준비된 사회 지원가들의 도움을 받을 수 있죠.
수 년전에, 여러분은 대통령 로널드 레이건이 바보같은 사실을 설명한것에 대하여 매우 비난받았던것을 기억하실 거예요.
하지만 그런 행동들이 너무나도 빨리 친숙해져 버렸죠, 우리가 어찌 한것 처럼요.
헨리 8세의 의도는 아니었습니다.
그러니 우리도 우리 자신을 코뿔소 같은 처지가 되도록 만들면 안 되겠죠.
다른 차량들, 운전자들, 도로 공사 등, 여러분의 목적 달성을 방해하는 것 같습니다.
우리가 정치가들이 사람들의 삶을 개선하는 것을 고려하도록 책임을 지게 하는 것이 가능하다고 상상해 봅시다.
리듬과 선율이 진행될수록, 우리는 신이 나고, 기분도 가벼워집니다.
강조하자면, 완벽하게 상호적이죠.
그리고 덜 알려진 사례도 있죠.
그리고 그 사회에 속해야 하죠.
세 개의 분명한 계급을 다루며 모두가 동등한 조건 상황에서 그들의 지위를 뒤섞습니다.
좋은 소식은 우리가 그렇게 하지 않아도 된다는 것입니다.
그저 당신의 목표를 이루기 위해 필요한 하나의 수단이죠.
우리는 다른 이념을 가진 그룹들 안에서 일어나는 정치적 갈등에서 이것을 봅니다.
그게 바로 남아프리카 전역의 모든 사람들이 이루고자 하는 바이겠지요.
청소년기의 모습, 청년기의 모습, 그리고 완전히 성장한 모습입니다.
럭비 선수들을 스키장에 보내는 건 꽤나 무모한 것 같죠, 그렇죠?
우리가 증발산의 효과와 같은 효과를 물을 끓여서 얻으려 한다면, 우리는 전세계의 여섯 달 분량의 발전량이 필요합니다.
이런 식의 갱생이 가능한 방법 중 하나가 회복적 사법 프로그램입니다.
우리는 기아 문제의 호황과 불황의 주기가 있다는 것을 압니다.
UN 또한 동의 하고 있습니다.
그러나 그들은 더 잘하기로 마음 먹었죠.
이렇게 우리의 이야기는 모든 것의 시작인 태초, 빅뱅으로 돌아가 끝이납니다.
INSPIRE이라고 불립니다.
원함 체계는 방대한 도파민 분배 네트워크로서 감정의 뇌 안팎에서 원함을 중재합니다.
강 박사님께서 무대 앞으로 나오실 건데요 이런 신장 하나를 실제로 보여드리겠습니다.
그 화폐는 실제 물리적으로 인쇄되는 것은 아니었습니다.
그래서 실제로 많은 은행들이 기업들에 단순 기부를 하고 있지만 스탠다드 은행은 좀 더 창의적으로 생각했습니다.
제 견해로는, 이 사람들이 정치 엘리트들 뿐만 아니라 지식 엘리트나 정당을 포함한 야당 리더들 보다도 훨씬 더 현명합니다.
그 기술들을 모두 합치면 어떤 일이 일어날까요.
각각의 작은 상자는 10억 달러를 의미하고 여러분은 제가 가운데에 있는 나이지리아에 엄청난 관심을 보이고 있음을 알수 있으실 겁니다.
여러분 몸에 관한 전문가가 되기 위해서 의학 학위를 가질 필요는 없습니다.
그림을 그리는 시간은 4초에서 46분까지로 다양합니다.
저는 기술이 사람들에게 가장 취약한곳을 파고 들었기 때문이라고 생각합니다.
그렇게 우연한 관계를 만들어 내면 여러분이 소셜 세계를 통해 더 넓은 곳으로 나아갈 수 있는 행운을 얻을 수 있습니다.
기원전 2000년경에는 닭들은 인더스 벨리에서 중국과 중동지역으로 퍼져있었으며 상류층이 보는 관상용 동물이나 종교적 의식에 사용되었습니다.
이건 50년 전에 멸종된 것으로 보입니다.
만일 이 점들이 경기장을 도는 자동차들이었다면, 당신은 무슨 일이 일어날 지 절대로 알 수 없을 겁니다.
그리고 이것은 판을 바꿀 만큼 큰 변화였어요.
그리고 이것이 제가 총을 들게 된 이유입니다.
그는 수선장이였고 항상 행동에 입각한 시민권의 개념을 가진 정치인이었습니다.
하지만 이 경이로움을 동료들과 나누는 것도 제게 중요한 것이었습니다.
그곳이 차고가 됐던, 침실이 됐든 간에 말이에요.
타당한 부분도 있고, 그렇지 않은 것도 있습니다.
나는 전 세계 친구들이나 가족들과 연락하기 위해서 페이스북을 사용하고 있습니다.
일부의 인간환자들은 스스로에게 해를 입힙니다.
저희는 전세계적으로 파트너들과 협업 중입니다.
책들을 디지털화하는 프로젝트는 많이 있습니다.
바로 몇 달 전 판사가 내린 무죄 판결 전까진 말이죠.
과거, 현재와 미래, 여기와 저기 사이의 구별이 없어요.
저희는 시각장애인을 위한 자동차를 만들어서 그분들께 자유와 독립을 드리고자 합니다.
제가 어떤 영향을 받을지 알지도 못하는데도 말이죠.
처음에 보여드린 숲 사진을 보면 어떤 느낌인가요?
그녀가 종양 제거 수술을 받은 후에, 그녀의 부모님은 아름다운 벨벳 드레스를 입히고, 머리에는 핑크리본을 달아줬습니다.
현실을 보면, 약물 사용자들 대부분 사정이 있습니다.
우리가 생산적인 삶을 살 수 있다면 난민들은 자립할 수 있고 그들이 살고 있는 국가의 개발을 위해 헌신할 수 있습니다.
우리는 그 세상을 만들 수 있으리라고 믿습니다.
우리는 약물 사용이 다른 무엇보다 더 공공 보건 문제임을 인정하고 포괄적인 사회적 보건적 해결책을 생각해야 합니다.
아이들은 새로운 종류의 원거리 놀이 기술로서 로봇에 대해 생각하는 아이디어를 좋아합니다.
우리는 모두 만나는 공동체나 사람들로부터 서로 다른 경험을 하며 무엇보다도 학교를 시작하고 문제를 보태죠.
이런 계단이 진화디자인의 특징일까요?
두 번째 방법은 그냥 신 나게 파대는 겁니다.
이런 엄청난 위험을 감수한 국가에 대한 보상은 어디 있습니까?
그는 자신을 감옥에 가둔 사법 제도에 화가 났습니다.
마치 아기의 울음이 각기 다른 의미를 가진 것처럼요.
이게 바로 우리가 나아가야 할 방향입니다.
어쩔 때는 차에 타는 것조차도 너무 어렵고 그리고 오늘 아침에는, 제가 화장실 문을 빠져나갈 수 없더라고요.
오마르에게 이 이야기는 이제 용감함에 관한 이야기니까요.
동물 집단에서 정보를 수집하고 복합적인 패턴을 분석해서 설명합니다.
누군가의 삶을 구원할 기회가 매일 주어지는 것은 아닙니다.
아부다비에서 성인들에게 영어를 가르치고 있는 제 친구 얘기부터 해볼까요.
이게 가능한 이유는 오늘날 경량 철골 구조를 사용하여 제조와 조립을 위해 설계하고 운반하고 현장에서 조립하여 건축비 20%와 환경적 쓰레기 15%, 시간, 비용 수많은 쓰레기를 줄일 수 있었죠.
상쾌한 느낌과 맛있는 느낌을 구체화하였기에 매우 사랑스럽죠.
그리고 우리가 사물을 볼 때, 우리에게 가장 민감하게 느끼는 노란색 빛이 우리에게 가장 이롭다는 이론이 있습니다.
이 조각들은 비행기의 카누피에서 떨어져 나온 것이었죠.
어떠한 흠결도 없는 아주 건강한 아이가 망토를 입고 수퍼히어로처럼 미래로 날아가지 않을까 했었죠.
우리가 너무 빨리 결정을 내려서 발생하는 실패들입니다.
보통 남자의 뇌는 코끼리의 것보다 세 배 정도 작은데, 보통 남자들이 코끼리보다 세 배 정도 모자라진 않잖아요 아니면 그런가요?
때로는 부모가 이 비식별화 과정을 망칠 때가 있는데요.
밖으로 나가는 걸 피하거나 창문을 닫을 수도 있습니다.
행동 변화에 따라 이렇게 두 가지 신호를 동시에 보낸다는 건 정말 대단합니다.
자, 이것은 매우 골상학적인 관점에서의 공감각증 이었구요.
2000년, 거의 맨땅에서 시작했지만 오늘날, 실제로 모든 아프리카 나라에 모바일 통신산업이 활발하게 진행중입니다.
게이와 레즈비언은 언제나 있었죠, 사회라는 것이 시작될 때부터요.
바둑에 기반을 두고 보았을 때, 바둑만큼은 그 선을 경계로 진정 안전한 쪽일 것이라 여겨왔습니다.
체이스 부인, 우리가 처음 그곳에서 만났을 때 TED에서 일하는 젊은 여성들을 데리고 찾아갔잖아요.
지금까지는 좋아요, 그렇죠?
이런 것들은 현대적인 방식으로 언급되지만 실리콘 밸리 같은 곳이 나올 수 있었던 비결은 다른 형태로 시장을 만들어 나가는 방법이나 민간의 추진력이 있었다는 점입니다.
아니면, 두렵거나 무덤덤했나요?
라디오를 통해 케냐인이 만든 케냐 음악에 대한 관심과 수요를 촉진하면서 로열티를 통해서 필요한 수익도 올리는 것입니다.
그가 발명한 배터리로 작동하는 보청기입니다.
이런 것들을 조장하는 사람들은 내보내집니다.
저는 그녀의 집중력과 결단력에 감탄했습니다.
특히 그들이 오른팔을 움직임을 관찰했습니다.
은퇴 후에는 학교에서 강연하기 시작했습니다.
그는 변화를 일으키는 청사진을 제공했습니다.
지금 제가 주장하고자 하는 것은 이런 전제들이 무력해졌다는 것입니다.
마찬가지로 평가자들은 이들의 성취를 쉽게 무시했습니다.
솔직히, 저는 이야기 나눌 사람이 없었습니다.
생물들은 이 단단한 물질들을 사용하는 법을 배웠죠.
소설의 어두운 유머는 그들의 악한 장난 뿐 아니라 이야기의 배경에서 또한 드러납니다.
이것을 제작하는데 드는 비용의 측면에서 최고의 아이디어는 두루마리로 제작하는 겁니다.
때로는 제 동생이 성가시게 해요.
우리들 중 누구도 가르치지 않죠.
알려드릴 것은 감마사가 사실상 자기네 소프트웨어를 이집트 정부에 판 적이 없다는 것입니다.
예를들면, 첫 문자에는 항아리 비슷하게 보이는 형상이 두번 연달아 나오는데요.
우리에게 필요한 건 더 많은 기회입니다.
귀찮게 구는 잡다한 교란요인과 공변인들 없이요.
타인을 같은 관행에 참여하도록 방치하는 것이죠.
세상을 보는 시각을 바꾸어줘서 고맙다는 거였죠.
항생제의 필요성을 줄이는 것이라면, 어떤 것이든 가능합니다.
그들은 전부 한 여인의 생명을 구하기 위해 안간힘을 쓰고 있었죠.
조현병과 관련된 환각이 일어나는 과정도 LSD와 실로시빈으로 인한 환각과 유사할 것 입니다.
그들은 기존의 업자들과 경쟁하는 대신 기존의 업자들을 점점 그들의 플랫폼으로 끌어들이는 전략을 사용했습니다.
이곳 미국 생활의 안타까운 사실 중 하나이기도 하고 캐나다 또한 이런 경향이 점점 번져가고 있어요.
마치 동물들에게 혜택이 있듯이 인간에게도 혜택이 있습니다.
그러나 최근 연구들은 지진의 가장 확실한 신호가 모든 요즘 센서로는 볼 수 없을 수도 있다는 것을 보여줍니다.
국가는 실제로 시장을 형성하고 만들어내고 있었어요.
그런데 이것을 오늘날 대부분의 미국인들이 믿습니다.
하지만 분명히 하자면 투표 제도를 근대화하기 위해 해야 하는 일은 단지 20%의 시간만 사용하거나 해커톤에 의하거나 일회성 기술 프로젝트만으로 이루어지는 것이 아닙니다.
혹은 우리 데이터베이스에 도끼 살인자가 있을까봐요.
제 아버지는 탄자니아에 정신병원을 세우셨습니다.
즉, 100년 전의 숲과 현재의 숲의 모습을 비교하면 그 변화는 정말로 놀랄 만합니다.
이 비디오 중 아주 적은양만이 문화적인 각인되고, 엄청난 조회수를 기록하며 퍼져나갑니다.
예를들어, 지나치게 중앙집중화된 우리의 전기망은 테러 공격이나 좋지않은 날씨나 다른 자연 재해에 의해 야기되는 순간적인, 어쩌면 경제를 산산조각 낼 정전에 매우 취약합니다.
대가 없이 가난한 사람을 도우면서 돈을 계속 쓰게 된다면 혁신적인 활동을 이어갈 수 없습니다.
제가 말한 가정이 옳은지는 모르겠습니다.
그저 시간 문제일 뿐이라고 생각했습니다.
이제 문이 열리고 함정에서 탈출했습니다.
아주 많은 실험을 요구하는 그런것말이죠.
제가 어릴 적부터 간직했던 꿈이었습니다.
그는 매우 심각한 질병으로 고생했습니다.
시스템은 수명을 다했고, 아랍 세계의 젊은이들은 어느날 깨어났고 힘은 자신들의 손에 있음을 깨달았습니다.
이런 장비들이 실험을 하는 동안, 저는 지구의 온실효과에 대해 측정하는 연구를 하였는데요, 왜냐하면 우리 지구의 대기 구성들이 변하고 있다는 것을 알게 되었기 때문입니다.
세상을 더 나은 곳으로 만드려는 노력이 다 무슨 소용이지?
그러니까 오늘날에는 키모신을 얻고 싶다면, 소는 필요 없습니다.
그래서, 저희는 최대한 그들이 생물처럼 보이도록 하기 위해 많은 노력을 기울였습니다.
UN은 전세계 40억 명에 달하는 사람이 기본적인 재판권 없이 산다고 추정했습니다.
왜냐하면 바다는 우리가 단지 몇년만에 본 것과 같이 놀라운 자정능력을 가지고 있기 때문입니다.
만약 우리가 의회의 자리를 원한다면 입후보자, 저희의 대표들이 민주주의OS에 시민들이 결정한 것을 항상 투표할 것입니다.
하지만 우리가 빅 데이터 시대에 들어옴에 따라서 많은 정보가 조금 더 나은 것과 정보가 특이한 것의 차이를 구분하기 시작하였고, 다른 의문점을 갖게 되었습니다.
그것은 열정과 공감, 사랑과 연관되어있으며 우리는 그런 분노도 알아볼 수 있어야 합니다.
이제, 우리는 실용적인 응용 프로그램들도 만들었습니다.
또 다시, 저는 다른 죄수를 30번이나 칼로 찔러 독방에 감금되고 말았습니다.
왜냐하면 판명된 바로는, 가장 훌륭하고 가장 인간적인 의학은 그들의 환자가 인간이 아닌 의사들에 의해 실행되고 있기 때문입니다.
Etsy에 이력서를 보내기 전엔 제품 관리자로 일한다는 것은 상상도 못했어요.
투자자를 안심시키기 위해서 중앙은행은 자산을 매입하기 시작했는데 이는 투자자들의 동조를 이끌어 내기 위해서였습니다.
여러분은 이런 개를 본적이 있거나 개와 함께 해변을 달렸을 수도 있죠.
그들은 그저 살아남는 것 외에는 아무것도 모르니까요.
우리가 이것에 대하여 이야기하는 방향과는 반대로, GDP는 신으로 부터 내려진 석판에 쓰여진 것은 아니었습니다.
그 순간, 더는 안되겠다 싶었죠.
무엇 때문에 이 수정들은 계속 이런 모양으로 자라나는걸까요?
드론은 특수 센서가 있는데 숲을 날아다니며 무선 카메라를 통해 이러한 이미지를 원격으로 다운로드할 수 있습니다.
그래서 저는 그 시간을 메일을 처리하고, 긴급한 통화를 하는데 사용했습니다.
하지만 3주 만에 400명의 여성분들이 참여 하셨어요.
가장 큰 도전들에 대해 대처하기 위해 말입니다.
슬프게도, 파이자와 같은 여성이 많습니다.
그래서 처음 제가 생각한 것은 이 작은 1인용 잠수정인 딥 로버 였습니다.
손가락으로 잡거나 움켜쥘 수도 있습니다.
원숭이에게 연구가 수행된 예도 있습니다.
할아버지는 혼자서 힘들어 해야 했습니다.
이 경우에 형성되는 자기조립 구조는 짧은 사슬들이 중앙에서 단단한 구형을 이루고 반대쪽 중합체 사슬들이 그 바깥을 길게 감싸며 자연적인 원통 모양을 만듭니다.
그래서 저희가 며칠동안 수백대의 차에 대해 누가 멈추고 누가 멈추지 않는지를 추적하는 이런 실험을 했습니다.
50cm의 목표를 960km 밖에서 계속 초점을 맞춰야 합니다.
마지막으로, 우리는 다기능 공간과 가정용품을 원합니다-- 변기와 합쳐진 세면대, 침대가 되는 식탁-- 같은 공간으로 작은 사이드 테이블이 10명을 앉힐 수 있게 늘어나죠.
이분은 쉬부둣 야다브 라고 합니다.. 인도의 우타 프라데쉬 지역 출신이죠.
어쩌면 우리의 우주라는 것은 그냥 때떄로 생기는것들 중의 하나일지 모릅니다.
신분증에 적힌 주소를 보고 눈치채기 시작했습니다.
대부분이 조류 보호를 위한 활동이라 생각했습니다.
시스템은 단지 우리가 믿는 집합적인 이야기입니다.
그들은 마감 시간을 정하는 것을 두려워하지 않는 사람들입니다.
'사체액설'은 히포크라테스가 수세기전에 제시했던 이론입니다.
여러분도 많은 예술가를 채용하여 기술 회사를 설립할 수 있습니다.
그러고 나서 그것을 지지하는 증거를 제공하세요.
지구는 충돌 파편과 이상하게 연결돼 있었습니다.
그리고 언덕 위에는 오토바이 행렬이 나타납니다.
이러한 반사 작용이 촉발되면 연이어 나타납니다.
그리고 단지 소수의 팀원만이 경기에 출전합니다.
그러기 위해 저희는 발생학에 도움을 구했습니다.
하지만 오직 고양이 안에서만 번식이 가능합니다.
이것이 바로 그러한 조건에서 복원한 소리입니다.
몇몇은 딱히 신념을 가진걸로 보이진 않았습니다.
하지만 삶의 최고의 순간에도 분노는 있었습니다.
여기에 새와 공룡을 연관지은 특징이 있었던거죠.
저는 우리 연구실에 도움을 구했고, 연구실은 해결책을 내놓았습니다.
어쩌면 가장 중요한 적용의 요소인 생각하는 방법을 잊지 않도록 합시다.
밖은 굉장히 추워서 우리는 동굴 안에서 자야했습니다.
그는 페로몬 분석을 어떻게 할지 모델을 만들었습니다.
유리 산소는 지구에 두가지 주요 변화를 일으켰습니다.
남에 대한 더 많은 배려를 하게 되면 현재 우리 삶의 방식을 지속하기 위해서 지구를 샅샅이 뒤질 필요가 없습니다.
누군가 선사시대를 돌아보고, 여러분에게 일종의 포괄적인 답을 주려고 한다면 언제나 주의하시기 바랍니다.
그리곤 계속 남은 다른 다리로 더 많은 지뢰를 터뜨리겠죠.
그래서 저는 이 모든 과정에 실망해서 이를 다시 생각하고, 모든 것을 다시 디자인하고 제가 초기에 영감을 받았던 것들을 되돌아봤더니 8살 때 본 이 남성이 나왔습니다.
그것이야말로 성장과 번영의 진실한 추진력입니다.
‘그게 뭐였는지 모르겠네.’ ‘가스였는 지도 몰라.’하면서…
저를 여린 사람으로 만들었다고 아버지를 탓하고 있었거든요.
시나가 마팀짜 쿠에쩨 나 비오야
아동에 대한 폭력이 여러 영역에 걸쳐 생길 수 있다는 것을 인지하는 겁니다.
현재 완전히 자동화된 형태로 16만 km 이상을 잘 주행했어요.
고대 이집트나 바빌로니아, 고대 인도에도 그런 신화가 있었습니다.
그래서 저산소의 환경에서 공룡들이 숨쉬기 어려웠을 것입니다.
그렇지만 저는 노력할만한 가치가 있다고 생각합니다.
제가 처음 캠프에 가던 날 저는 차마 말하지 못할 일을 겪었습니다.
바비 또한 형제를 대통령으로 두고 있었죠.
제가 만난 장애인 음악가들의 수가 말이죠.
사람들은 왕이 그 일을 게을리하면 세상이 망할거라고 생각합니다.
다른 사람에게 노력하라는 말 외에 어떤 말을 할 수 있을까요?
생산된 재화와 서비스를 구매할 소비자가 부족하기 때문입니다.
이는 네덜란드가 평화로운 나라임을 의미합니다.
저는 할머니에게 써드렸던 편지들을 좋아했어요.
이건 지금까지의 일반적인 혈액검사 결과입니다.
오랜 역사를 고려해 본다면 그들이 틀리지 않을 지도 모릅니다.
월요일에 발견된 건 바로 이겁니다.
여러분이 알아야 할 것이 있습니다.
땅에서의 흙으로 된 정원 말입니다.
그것들은 양립할 수 있는 것입니다.
미화되는 경향이 좀 있긴 하지만요.
무엇보다 이말은 해 둬야 겠습니다.
신사 숙녀 여러분 우리가 살아있는 동안이 아니더라도 여러분과 제가 세상을 뜨기 전에 이 꿈이 실현되지 않더라도 여러분과 제 아이들은 말라리아 모기도, 말라리아도 없는 세상에서 살게 될 것이라고 믿습니다.
초기에는 의사들이 뇌에 강한 전류를 흘려보냈고 그로 인해 환자들은 전신 발작을 일으켰습니다.
한편 저는 TED Global에서 강의를 할 준비를 하고 있었습니다.
그는 마술사들은 관중들이 생각하는것을 고의적으로 조종한다고 말했죠.
사실 저는 차 문을 열고 밖으로 뛰어내릴 생각까지 하고 있었습니다.
그게 써 본 중에 가장 명확한 음성이었습니다.
그리고 알리바바, JP모건, 애플과 같은 회사는 벌써 이러한 성과를 이뤘습니다.
말 그대로 일이 제대로 되지 않고있으며 그것은 바로 새로운 치료법을 간절히 원하는 환자들이 그것을 얻지 못하고 병은 치료되지 못한다는 뜻입니다.
그런 시민들을 위해서는 합의까지는 아니더라도 생산적이고 실행 가능한 타협을 이루는 이해를 추구하는 환경이 필요합니다.
서로 다른 의견을 가진 사람들이 정치에 대해서 이야기하는 것은 정말 어려운 일이 되었죠.
그래서 팀은 다시 돌아가 갈등 해소에 관한 전문가와 의논했습니다.
그래서 저는 수의학자들이 제 직업의 생색내기와 무지에 의해 짜증난 것에 대해 비난하지 않아요.
기후변화 때문에, 그리고 어류 남획과 오염으로 인해 산호초는 30년 이내에 사라질지도 모릅니다.
택시업계에서 여성으로서 당하는 수모를 겪지 않고서도요.
여러분이 저희에게 약간의 제어권을 주면 무엇이 전달되고 무엇이 그렇지 않을지 결정할 수 있습니다.
현재 우리 사회의 공부를 하는 사람들이 가지는 수면량을 보면 그 이유를 알 수 있죠.
헬멧 센서들과 가속계의 정보를 가지고 있는데, 이것이 지금 연구되고 있는 기술입니다.
여러분이 문 손잡이를 어떻게 만지는지 알아내고 감지할 수 있죠.
저희가 전 세계 20만명 이상의 성인들을 대상으로 진행한 설문조사를 분석해보니, 전 세계 인구의 거의 1/3이 지난 달 조금이나마 기부를 한 것으로 나타났습니다.
하지만 지구상의 물 대부분은 바다에 저장되어 있고, 바닷물의 염분 농도는 3%를 넘습니다.
이제 공격할 수 있는 방법을 두 가지 갖게된 겁니다.
하지만 우리는 수면을 완전히 이해하고 있을까요?
좀전에 저희가 모은 자료들을 통해 보셨듯이 자기공명과 함께 관람틀이 제공됩니다.
장애가 있는 사람과 아직 자신의 장애를 발견하지 못한 사람입니다.
그래서 저는 워싱턴이 가지고 있는 에너지 계획에 별로 대단한게 없다고 생각하고 다만 8백만대의 18륜 트럭에만 관심을 집중하고 있습니다.
그리고 유럽에 있었을때 때 트렌드에 대해 보도했는데, 경영, 정치, 혹은 생활방식을 모두 아우르는 트렌드에 대해서요.
기술자 단체는 이 결함이 해결되어야 한다고 했습니다.
화장실 법안은 그 누구도 보호해주지 못하고 있습니다.
하지만 대부분 약을 적게 처방하는 것에 그치고 있습니다.
그들이 바라는 것은 저희 할머니와 전혀 다르지 않습니다.
그리고 그게 누구이든지, 신을 어떤 이름으로 부르든지, 우리의 고향이라고 부르는 종교가 무엇이든지 그렇다는 것이죠.
언젠가는 지구 전체가 지속 가능한 친환경 에너지만으로 생활할지도 모릅니다.
모든 노란색의 꽃은 저렇구나 라고 생각하실 경우를 대비해서 이 사진 촬영 과정으로 인해 어떤 꽃도 손상되지 않았습니다 그냥 삼각대를 가까이 고정시켜 놓은 거죠.
그러나 지금 시대에는 성분이 무엇인지 표시하지 않고는 초코바 한 개도 팔 수 없습니다.
우리 세대가 물질만능주의적이라고 하는 것은 이런 소비에 대한 이야기에요.
감정을 격리시켜 버린 사람이 저 혼자만이 아니었다는 것을 알게 되었지요.
하지만 아니라고 대답했다면 500보다 큰 수는 두 개만 남죠.
그리고 진흙 바닥을 다지지 위해 주민 모두가 함께 일했습니다.
이것이 바로 우리가 건강과 약에 대한 정보를 얻는 방법입니다.
보통 혈액검사 결과서는 다 그렇죠.
실제 세상에서 교류하는 것 보다요.
그럼 여러분은 파산하게 될 거고요.
아마 여러분도 동감하실 것 같아요.
제가 남자다운 이야기를 할 때는요.
그리고 제가 결국 운동가가 되었을 때, 왜냐하면 사실 그게 제가 할 수 있는 유일한 일이었어요.
사실, 구글이 정보 보관소 몇군데나 있는지 아무도 정확하게 알지 못해요.
어떻게 하면 가짜뉴스 확산에 일조하지 않을 수 있을까요?
뇌는 감각 정보에 기초하여 모델을 만들게 되는데 이 모델들은 지속적으로 빠르게 갱신되는 세상의 사물이나 사건에 대한 묘사입니다.
왜냐하면 여성과 유색인종은 그런 공간을 만들 가능성이 낮기 때문이죠.
저는 배에 타고 있는 제 사람들을 바라봤습니다.
여러분과 제가 갈등 상황에 있다면 우리는 같은 선상의 양끝에 서있는 것과 같습니다.
사실, 제가 읽은 한 연구에서는 25%의 기술 프로젝트가 취소되었거나, 쓰일 수 없는 것들을 전달한다고 해요.
트레버 프로젝트*가 말하 듯, 삶은 나아집니다.
행성들이 어떤 작용을 하는지 이해하고, 태양 주위에서 어떻게 움직이는지도요.
무언가를 결정할 때 자신의 의견을 말하지 않는 건 옳지 않아요.
그리고는 저는 이 어린 아가씨를 만났습니다.
일반적으로 많은 사람들이 건강한 사람들의 신경세포 활동을 관찰하는 건 불가능하다고 생각합니다.
아버지는 위조서류를 만들어서 그가 다시 돌아와 회의에서 연설할 수 있게 도와 주었습니다.
지난해에 발표된 한 연구에 따르면 상사와의 연애는 심지어 경력에도 부정적인 영향을 줄 수도 있다고 합니다.
9억 명이 넘는 사람들이 영향을 받고 있습니다.
신의 의지는 어떤 전쟁에서든지 고통의 양이 가능한 한 최소로 줄여지는 것이었습니다
그리고 그들은 본인들이 그곳에서 살고 있는 이유를 이해하지 못했어요.
이는 초기 인류인 호모 에렉투스와 공통된 특징입니다.
우리가 선택할 수 있었던 다른 옵션은 우리가 아이디어를 공유하고 다른 사람과 협동할 수 있도록 의사 소통 시스템을 발전시키는 것이었습니다.
그러니까 우리 모두는 말 그대로 생물학적인 사촌지간이고 추정치가 다를수도 있지만 아마도 지구상에서 가장 먼 사촌이 약 50번째 사촌입니다.
이렇게 11차원을 이룬다는데, 우리가 할 수 있는 대담한 상상의 경지조차 넘어서게 되겠죠.
그 이유는 발레가 신비롭게 기름을 채우거나 내가 돈을 내지 않았는데도 나도 모르게 일을 하지 않았다면 사람들의 인식은 어쨌든 믿을 수 없기 때문입니다.
저를 로봇에 붙인 것도 아니고 로봇을 저에게 붙인 것도 아니었어요.
이러한 일련의 사건들은 제 마음을 너무 아프게 했습니다.
그리고 저희가 잘못했을 때 확실한 항소 절차가 필요하죠.
자, 이것들은 모두 물질적인 필수품들입니다.
그 자유의 첫번째 방어책은 자체적으로 이행되는 규범이어야 합니다.
‘’저를 먹지 마세요’’ 라고 부르는 잠수복입니다.
가격이 백만 달러를 넘는 데다가 지속해서 전력을 공급해야 하고 전문가가 필요했습니다.
저는 Synthorx라고 불리는 생명공학 회사를 차렸습니다.
지금, 우리는 0.7%에는 도달하지는 못합니다.
양향적인 사람들에게는 둘 다 해당돼요.
이것은 현재 편집 단계에 있으며 곧 상영관에 나올 겁니다.
그 순간 제가 아이에게 가르치고 있는 것은 친밀감, 그리고 자신의 몸을 사랑하고 존중하는 방식이었습니다.
성장 과정의 이야기, 커밍 아웃 이야기, 제가 단지 여성이라서 아니라 몸집이 큰 남자같은 여성이라서 경찰에게 잡혀 모욕을 당한 이야기 제 코미디를 온라인에서 보실 때, 댓글들을 한번 보세요.
문신은 수많은 미세한 색소파편들에 불과합니다, 여기선 그을음이고요.
그리고 여기에 제 그림 중 하나가 있습니다.
우리는 할 수 있다.
이러한 사실이 바로 극단주의자, 독재자, 전제 군주 솔직히 말하면 세상의 모든 이론적 지도자들이 유머를 용인하지 않는 이유죠.
제가 Chekhov의 작품과 인간 삶에 대한 그의 독특한 시각을 읽을 때마다 저는 제가 왜 작가가 되었는지에 대해서도 상기하게 됩니다.
그렇지만, 제가 16세일 때 아버지는 제게 함께 대중 모임에 가는 것을 그만해달라고 부탁했어요.
삶을 변화시킬 수 있죠.
그는 한마디도 안 해요.
제가 20억을 선택한 이유는, 이 장면을 마지막 슬라이드로 남겨두죠.
누구보다 큰 - 기다려 주세요.
그래서 자손 군체의 개미들은 모 군체로부터 이런 걸 배울 수는 없죠.
그래서 아드레날린이 분출하게 되고 심장 박동수가 증가하게 되죠.
그분들은 무용의 단편을 기억하려고 매우 열심히 노력했다고 하였죠.
이 기술들을 배울 수 있는 유일한 방법은 그들의 레스토랑에서 일하는 겁니다.
2016년에, 호주에서만 2,866명이 자살했습니다.
그런데 바로 이런 길들이 저를 뉴욕과 사랑에 빠지게 만들었습니다.
우리 인류는 고대 시절부터 우주의 역사는 어떠했으며 또한 왜 그렇게 우주가 생겼었는가를 생각해 왔지요.
1000억 달러가 넘는 그야말로 엄청난 액수가 매년 우리 나라에서 심장병 치료에 쓰이고 있습니다.
단지 기술만으론 현실을 측정할 수 없습니다.
또는 과학분야에 시신을 기부할 수 있습니다.
안타깝게도, 결과가 별로 좋지 않네요.
그리고 때로는 의도했던 바와 다르게 흘러가기도 합니다.
디트로이트에는 1,500 개, 예, 1,500여 개의 정원과 농장들이 도시 전역에 분포되어 있습니다.
그 환경, 사람들은 이 빽빽한 피드백 고리안에 있고 지금까지는 알아차려지 않았던 징검다리와 같은 것을 만들고 있었습니다.
우리는 수 세기 동안 강요받아온 역사 속에서 진실된 아프리카의 목소리를 찾아야 합니다.
우리는 얼굴의 외향에 인상적이고 종종은 불균형한 변화를 겪습니다.
그래서 침입을 잘하는 아르헨티나 개미는 수색망을 최대한 넓힙니다.
하지만 이것들 중 세대와 관련된 것은 아무것도 없습니다.
어느샌가, 운동으로 발전한 것이죠.
다시 말하면, 질병 관리 이외에도 인체를 관찰할 수 있게 한 기술들이 사람들을 놀라게 만들었습니다.
20만명을 위한 첫 병원이었습니다.
다른 상황은 극지방이나 사막과 같이 변방이나 급변하는 환경에 있는 사회로, 주기적으로 식량 부족에 시달리고 때로는 모두를 먹여살릴 수 있는 식량이 없는 경우입니다.
제가 궁금했던 것은 학생들이 이 거리 어디에 속한다고 생각하는지였습니다.
생각 없이 한 행위가 아니였죠.
이웃 아주머니는 닭을 죽여 본 적이 없었고, 그것은 그날 저녁으로 예정되어 있었죠.
임관목도 있고, 하층 식물도 있고 이끼같은 임상 식물도 있겠죠.
이 저를 따라다니는 작은 봇은 ETH-취리히에 있는 자동화 시스템 랩의 10명의 학부생 그룹에 의해서 개발되었습니다.
그리고 그 주변에서 하나의 별, 적어도 하나의 별은 생명체가 살 수 있는 행성입니다.
이것은 비종교인 분들과 특히 관련이 깊습니다 종교 단체의 저력과 가능성을 인정하고 종교 단체의 자산, 규모, 자선 신탁과 신뢰성, 낮은 운영 비용과, 현실에 대한 접근성, 전 세계로 향하는 그들의 존재감에 균형을 맞추어야 줘야 합니다.
예를 들어, 저도 모르는 800만 명의 사람들이 저처럼 이스라엘 국적을 갖고 있죠.
이 때 당신의 눈은 당신이 움직인다고 생각하는 반면 귀는 당신이 움직이지 않고 정지해 있다는 것을 알고있는 것입니다.
팔의 바깥층에 쓰인 힘줄은 줄을 가장 팽팽하게 만듭니다.
전자 프런티어 재단이라는 시민 사회 단체에서 활동하는 제 친구들은 FBI에서 수백장의 서류를 입수했는데 차세대 감시 기술을 명시한 것이었습니다.
제가 여러분께 제 비법을 알려드렸으니 이제 여러분에게 달려있습니다.
호킹 복사로 알려진 이 이론은 널리 확립된 진공에서의 양자요동이라는 현상을 바탕으로 합니다.
다음은 '큰 디지털 무기'입니다.
투자자를 대상으로 한 저희의 연구에서 그들 중 75%가 TSI의 관점으로 활동하는 기업이 이윤 증가와 운영 효율성을 낼 수 있을 것이라 기대하고 있다고 대답했습니다.
심지어 모래언덕까지 발견하게 되자 의문이 더 깊어졌습니다.
그렇지만 부모님이 그걸 느끼셨는지, 그건 저희 때문이 아니고 바깥세상 때문이라고 하시면서 나중에 어른이 되어서 바꿀 능력이 생기면 바꾸라고 하셨죠.
여러분은 이것을 전지구적 범위에서 할 수도 있고 또한 지역적 범위에서 할 수 있습니다.
만약 법칙이라면 언제나 사실이어야 합니다.
쇼핑몰에 가도 뭘 살 수가 없어요.
OKRs는 특효약이 아닙니다.
제가 자란 동네에 빨간 선을 그은 건 다름아닌 정부였어요.
이제 카메라가 어디 있는지 정확하게 볼 수있어요.
이탈리아와 오스트리아 사이의 산에서 매우 잘 보존된 상태로 발견되었습니다.
제가 말씀드리고 싶은 일화가 있는데, 기자 한분이 그의 편집장이 원하는 주제에 대해 다큐멘타리를 만들러 예멘에 왔었지요.
저는 우리가 흔히 무관심이라고 치부하는 것은 존재하지 않는다고 주장합니다.
무서운 질병이었습니다 치료법도 백신도 없었습니다.
그런 과정을 반복해서 적용하게 되는데 그런 반복적용은 정말로 학습에 아주 적절한 유사화입니다.
또한 고객들이 자부심을 가지고 운전할 수 있도록 품격있는 외관을 적용했습니다.
이 과정은 알이 하나 남을 때까지 계속됩니다.
그 영향이 크건 적건 정말 대단한 특권입니다.
이 물질은 다시 기본 구성 요소로 돌아갑니다.
이 연구들은 그림과 같은 감각 자극을 의식 할 때와 그렇지 않을 때의 신경활성화 패턴을 비교합니다.
그렇기 때문에 전통이 덜 중요하게 되는게 아니라 오히려 더 중요하게 됩니다.
세계에서 자행되고 있는 살상이 불가피한 행위인가?
공예품이나 물건에는 이야기가 담겨 있기 때문이죠.
지금은 3배 이상 증가하여 1년에 약 25켤레를 산다고 합니다.
상당히 손실위험이 있는 투자를 말하는 것이죠.
미래를 생각하려면 우선 현재를 알아야 합니다.
그리고 크리스틴은 그냥 가만히 보기만 합니다.
의식적 투자가들에 대한 압박이 필요할 겁니다.
littleBits는 각각 고유한 기능을 가진 전자 모듈이죠.
그러면 운영비가 적게 들면 어떻게 될까요?
대부분의 점 돌연변이는 무해합니다.
자연재해로부터 가장 큰 피해를 입었던 도시들, 포르토프랑스, 뉴올리언즈, 휴스톤에게 그 혹독하고 끔찍했던 자연재해가 앞으로 닥칠 일의 총연습이었다는 사실을요.
엄마와 저의 엄마 같은 많은 여성들은 저에게 인생은 영광이나 확신과는 무관하고, 심지어 보증된 것도 아니라는 걸 가르쳐 주셨죠.
몇 년만 미국에서 일하면 중앙 아메리카에서 훨씬 더 안전한 중산층으로 올라갈 수 있습니다.
이 때는 1963년으로- – 미국에서 개기 일식이 벌어지고 있는 모습입니다.
이는 한 시간에 9.5번 싸우는 셈이죠.
그리고 소프트웨어 코딩, 엔지니어링, 디자인 및 사용약관 등에 대한 그들의 결정은 마치 일종의 법규처럼 우리들이 디지털 세계에서 무엇을 할 수 있고 할 수 없는가를 규정하지요.
건축가는 1%만 만족시키고 건축회사는 드물고 그래서 서비스는 일관성이 없고 가격은 높죠.
어떤 말을 어디로 움직여야 할 지 어떻게 결정하는 걸까요?
모든 문제들을 야기한 70억명, 혹은 이들을 모두 해결할 70억명입니다.
스톤월사건 이후, 동성애자 해방운동가들이 전국에 갑자기 나타났고, 우리가 알고있는 현대적인 동성애자의 인권운동이 시작되었습니다
세계 어디서든 모든 학교에서 그곳이 외딴 곳이든 산악 지대든 난민촌이라 할지라도 인터넷에 접속할 수 있기를 바랍니다.
또 고객이 보고 있는 걸 처리할 수 있는 더 쉽고 좋은 접근 방식도 제공해야 합니다.
세상은 위험으로 가득 차있고 저희 인생을 좌절시키거나 성공을 줄이려는 것들은 성공의 기회를 줄입니다.
많은 다른 나라, 다른 도시, 그리고 다른 주도 동참하고 있습니다.
종종 그들이 모든 답을 알고 있다고 생각하죠.
다들 그동안 제가 말을 많이 했다고 하는데요.
이제 우리가 살고 있는 현재 세대로 와볼까요.
하지만 어두워진 후 조니 워커 저널리즘이 조금 있고, 기억나는 내용과 기억나지 않는 내용 사이에서 무엇이 발생할까요?
연구에 따르면 인간은 시간이 흐른 뒤 중요한 감정의 세부사항을 기억할 수 있다고 믿는다고 합니다.
이것은 88x88사이즈의 코스타스 배열입니다.
그는 모두 사실이라고 말했습니다.
아직 실험 초기단계일 뿐이니까요.
이제 각종 통계자료를 들이댑니다.
그건 주로 스케치에서 시작됩니다.
그건 반대 입장에서도 마찬가지죠.
바로 생체 소프트웨어 혁명입니다.
모든 것을 닥치는대로 제거합니다.
아주 낮은 곳에서부터 시작합니다.
저는 이런 생물체들을 좋아합니다.
저는 이게 중요하다고 생각합니다.
병을 가진 환자에게서 추출합니다.
여기 있는 사람들에게 부탁합니다.
역동적 자율형 6각류 로봇이라는 의미의 대시 라는 이름을 가진 이 로봇은 매우 유연하며 이런 특징을 가진 결과물인 만큼 아주 견고합니다.
침팬지는 저보다 훨씬 힘이 센데, 제가 그다지 신중하지 않았습니다.
거품 목욕에 비유하면 우리 우주는 거대한 거품 덩어리 중 단 하나의 거품에 불과합니다.
그 속도는 그들이 호킹 복사를 방출하는 것보다 빠르지요.
하지만 갑자기 백인 남자들은 인종비하를 당하기 시작했고, 심각한 온라인 폭력을 당하기 시작했습니다.
저는 네바다주 북쪽의 작은 농촌 마을에서 성장했습니다.
오늘 전반적인 그림에 대해 많은 이야기를 해드렸습니다.
우리가 알아야 할 것은, 이러한 의료정보의 대상이 의사나 보험사가 아니라 환자이어야 한다는 것입니다.
하지만 최근, 발전회사의 어떠한 연람표 에서는 발전소에대한 언급이 전혀 없습니다.
하지만 우리가 통증의 과학에 대해 더 많은 것을 알게 될수록 통증과 신체 조직의 손상이 언제나 관련 있지는 않다는 걸 알게 됩니다.
왜냐하면 앞서 말했듯이 100만 개 중에 400개의 분자를 잡아내려고 하기 때문이죠.
음악에 대해 연구하고 있었는데 음악의 본질에 가까이 다가서려고 했어요.
제가 기억하는 한, 제 직업은 사람들을 자연으로 데려가는 것이었죠.
6개의 유전자 글자로 구성된 DNA로 살아있는 유기체를 만들고자 했죠.
그래서 저희가 모델을 검증하고 있고, 유능하고 생각있는 사람들을 모아서 INCRA 를 실현시키려는 이유입니다.
제가 모든 데이터를 자세한 계산과 함께 모두 온라인에 올린 이유는 우리가 이것에 관해서 열리고 투명한 토론을 할 수 있기 때문입니다.
저 위는 조금 더 밝았기에, 저 사람들은 굉장히 흥미로운 해법을 찾았던거죠.
이와 같이 한 우주에서는, 당신이 명예롭게 졸업을 하고, 꿈꾸던 사람과 결혼을 하지만 다른 쪽에서는, 그렇지 않을 수 있어요.
속도를 더 높이면 어떻게 되는지 봅시다.
하지만 이 개념은 더이상 무의미 합니다.
저희는 그 부분을 수년간 연구해 왔어요.
그리고는 토요일 아침에 자리에 나와 10시간 정도 집중합니다.
거울 상자 치료라고 하는 요법이 운동 범위 발달에 도움을 주고 환각지의 고통을 줄이는 데에 무척 유용할 수 있습니다.
개인적으로 그리고 다른 사람을 코칭하면서 세상에서 내가 누구인지 말하지 않기 위한 유혹을 받았습니다.
저는 중동에 머무르면서 이스라엘 군인과 이스라엘 정착자들로부터 그들의 땅과 수자원을 보호하기 위해 비폭력 방법을 사용하는 많은 팔레스타인 사람들을 자주 촬영하는데 이런 질문을 들을때 마다 매우 안타까운 마음을 금할 수 없지요.
제가 누구에 대해 말하고 있는 줄 아셨어요?
5천만년이 넘는 시간동안 꽃이 만들어지고 그들이 어떻게 함께 진화했는가에 대한 이야기를 하지 않고는 벌, 박쥐, 벌새, 나비와 같은 수분 매개자들에 대해 말 할 수가 없습니다.
그는 시어도어 루즈벨트에게 아주 위대한 영향을 끼칩니다.
이곳이 저희 혈액공급 센터 입니다.
그리고 밤과 주말에도 문을 엽니다.
그리고 나서 미국으로 오게 됐어요.
오스카 여우 주연상을 타지 맙시다.
그래서 제가 여기까지 오게 되었죠.
재밌는 일은 일어나지 않고 있어요.
적어도 우리 아이들을 위해 말이죠.
곳곳에 이런 기회들이 열려 있어요.
아기의 뇌가 성장하는 것을 보시죠.
저희가 수중 접착제를 만든 거예요.
하지만 현실에서는, 이 모든 차선이 긍정, 아니면 분노라는 이분법적 반응으로 끝나죠.
수면제는 자연스러운 수면이나 건강에 좋지 않은 방법입니다.
제가 가게---
이건 지난 프로젝트인데 들여다보는 쇼입니다.
준비하는데 평균 20분정도가 걸린다고 하면 아무도 믿지 않아요.
그리고 제가 신경다양성을 겪고 있다는 다른 증거를 말해드리자면 저는 대부분의 사람들이 두려워하는 일을 아무렇지 않게 합니다.
즐거움을 향해 나아가는 것이 삶을 향해 나아가는 것입니다.
모든 게 그럴 순 없겠죠.
미국에서만 자살률이 지난 20년 동안 25% 높아졌습니다.
중요한 것은 '지금 얼마나 잘하고 있는지'가 아니라 '앞으로 얼마나 잘 할 것인가'입니다.
앞서 말했듯이 저는 20년간 전쟁을 취재해 왔습니다.
어차피 배우자가 수혜자가 되는 거 아니냐고 하더라고요.
그래서 이것들이 붙도록 놔두고, 조금 시간을 뒀어요.
그래서 성경에 나오는 모든 규칙을 다 따라했죠.
심지어 이러한 영향을 더욱 확장할 수 있습니다.
더 적은 것이 사실 더 많은 것과 같다는 사실을 말이죠.
그리고 여러분들은 이게 사소한 점이라고 할 수 있겠지만 저는 아주 중요하다고 생각합니다.
혹시라도 게임이 유행하는 걸 막으려 하신다면 그만두세요.
제 두번째 화학요법 때에는 제 엄마가 많이 아프셔서 엄마를 보러갔습니다.
저는 할 수 있을만큼 편안하게 해 드렸지만 제 이젤에서 그림 그릴 때, 어머니께서 그냥 거기에 있는 게 보였습니다.
이후 '닭 열병' 혹은 '변종만들기'라는 현상이 유행하게 되었지요.
제 친구가 손가락을 댔던 부분에 진동 모터를 달아 지금의 자세와 최적의 자세에 대한 자료를 산출했다면 당시의 경험을 모의실험해 볼 수 있었을 거예요.
자신이 실제로 살아있는 것이라고 짐작하는것에서는 맞을 수 있겠지요.
그 방법을 알려드리려고 합니다.
그 이유를 궁금해하셔야 합니다.
제 아내는 베네수엘라인 입니다.
더군다나 여러 다른 형태의 정보들도 생겨나고 있습니다.
그럼 그들이 감염된 컴퓨터를 돈을 주고 살꺼에요.
날짜, 장소, 기온, 날씨 등의 정보를 보여줍니다.
단지 20세기의 정치적 역사를 살펴보고, 많은 일이 바뀌어 왔다는 사실을 보면 됩니다.
따라서, 기후변화협상에서 450ppm이라는 목표와 2도 이하 유지를 선택을 했을때 우리는 비윤리적인 선택을 한 것입니다.
이 결정체들이 서서히 균열을 메우기 시작하고 약 3주가 지나면 미생물의 노력으로 최대 1mm의 균열이 완전히 복구되죠.
그러나 제가 더 나아가서 빛과 어둠의 조화가 우리 삶의 질을 바꾸는 방법에 대해서 강의하고 싶습니다.
전쟁을 통한 단합은 특별한 자기초월 경험의 가능성을 열어줍니다.
그리고 나서 소리는 우리가 문자라고 부르는 교차선에 맞춰집니다.
이러한 국가들이 독립한 이후로는 이처럼 빠르게 상승하지 못했습니다.
저는 남아프리카에서 웃음 요가 클럽에도 가입했는데 거기서 45분간 오르가즘을 느낀 여성도 목격했습니다.
만약 여러분들이 한 번도 비판적 사고를 해 본 적이 없었다면
그 폭풍은 여느 폭풍들과 달리, 격렬히 복수심에 불타고 있으며 셰익스피어의 가장 난해한 희곡의 배경이 되었습니다.
그는 자신의 뉴욕 아파트를 십만 불 이상의 수익을 남겨 파는 계약을 막 성사시켰으며, 단 5년 정도 그것을 소유했었던 것을 말이죠.
물론 적절한 성인 보호자를 대동하는 것이 미국 내에서 청소년들을 대상으로 행해지는 심문의 모든 문제점을 해결해주지는 않습니다.
그 자신은 변화했고, 영향을 받았고, 깨져서 파괴되었지만, 다른 하나가 진화하고는 했지요-- 때로는 더 강하고, 때로는 증오스럽고, 때로는 거기에 있고싶지 않아했습니다.
만약 이 극단적인 '급진적 협력'이 아니었다면 말이지요
월경 기간이든, 폐경 기간이든, 임신을 했든 간에요.
그런데 지난 몇년 동안에 많은 DNA 조각들을 단시간에 셀 수 있는 기술이 발달했죠.
여러 달 동안 직장에서도 제대로 집중하지 못했습니다.
그리고 저희는 이용객의 벌금과 후원자들의 이용료로 이를 유지합니다.
그 분이 여성 교성으로 세계에서 가장 유명하거든요.
하지만 무엇보다 중요한 사실은 형제자매 간 유대관계가 변치 않는 사랑으로 이어진다는 것입니다.
지난 세기에 황제같이 살았던 가장 부유했던 갑부들도 이와같은 사치품은 상상도 하지 못했지요.
마술의 트릭은 서술적인 허구의 원형을 따르는데 그중에는 창조와 손실, 죽음과 부활, 그리고 어려움의 극복에 대한 이야기들이 있죠.
피스강, 아싸바스카강, 처칠강이 여기 있고요, 메켄지강과 그 줄기들은 뱃사공들과 무허가 모피상들이 지나다닌 역사적 명소들입니다.
그리고 저는 그 영상으로부터 영상이 아니라 사진임을 알 수 있죠.
바로 제 몸에서 겪어온 수많은 경험들과 제 행동들이 전부 그 지도 안에 있었거든요.
제 스스로가 전화기에다 대고 이렇게 말하는 것을 발견하기 전까지는요.
충동적이고 강박적인 행동 범위에 대해서요.
세계적으로 통용되고 거래 가능한 통화이죠.
지금까지는 직선상에 있는 숫자에 불과하죠.
기후변화는 여러분과 제게 영향을 미칩니다.
여러분 댁의 소파 뒤에 사는 거미 같은 것들요.
라몬의 가족은 그가 체포되고 구금되고나서 곧 미팅에 참여 했고 모델을 만들었습니다.
그래서 사람들은 대체 에너지를 개발하기 위해 많은 시간과 에너지를 쓰죠.
지금 화면에는 0이 떠 있고, 시간은 흐르고 있습니다.
사실 우리가 언어를 사용하는 이유는 의미적인 특성 때문이죠.
도로 경계석이 얼마나 높아야 하는지 알아야 하죠.
지구 온난화는 인류에 엄청난 위협을 가하고 있죠.
저는 이곳에 포토카이트를 보여드리러 왔습니다.
그리고 다른 손을 이용해 힘을 되돌려주도록 했죠.
그리고 기존 흡연자들이 하루에 피우는 담배 또한 역사상 최저인 게 사실입니다.
그러나 꼭 짚고 넘어가야 할 것은 아이들과 게임 내 폭력성의 관계입니다.
뇌간의 녹색 부분을 다친다면, 이런 일은 빈번히 일어나는데요, 이럴 때는 몸이 마비되는 반면 의식만 유지되지요.
미국 노예였던 그는 읽고 쓰는 법을 독학했습니다.
하지만 의학계는 이미 100년 전에 그 진실을 알고 있었죠.
나는 사실 연설을 받아쓰고 펼쳐놓고 분석하는데 실제로 많은 부분들을 분석합니다.
연구자들이 물리의 법칙을 이해하기 위한 탐구를 계속하고 우주의 미스터리들을 풀어나가는 과정에는 이 우주에서 가장 차가운 물질들의 도움을 항상 필요로 할 것 입니다.
석유없이도 경제의 역동성을 유지하여 석유를 완전히 퇴출시키기 위해서 우리는 효율성을 확보하고 그 다음엔 연료를 바꾸어야 합니다.
그에 비해 인도의 27%는 처참한 수치여서, 저희 회사에서도 그 심각성이 고스란히 나타났습니다.
자서전적 자아는 확장 기억, 추리력, 상상력, 창조력, 언어 능력을 가능케 합니다.
가치관을 실행에 옮기고, 다른 사람들과 함께 실천하십시오.
만약 제가 여러분을 봄으로써 배울 수 있다면 여러분의 가장 좋은 아이디어를 훔칠 수 있고 여러분이 그 아이디어를 개발하기 위해 들인 시간만큼과 노력없이 여러분의 노력으로 인해 이득을 볼 수 있습니다.
여러분이 틀렸다는것을 알때 위의 모든 기분과 그 외의 것도 느낌니다.
가스실의 간수가 수용소에서 탁구를 치는 날 그를 알아봤기 때문이죠.
대신 우리가 해야 할 일은 과부화된 소통의 일부를 처리하는 것을 도와줄 만한 기술을 가지는 것입니다.
이런 생각에 대한 전형이 바로 이 새들입니다.
여러분과 맞지 않는 가치를 추구하는 회사들에 여러분들의 돈이 투자되는 것이 옳지 않다고 느꼈기 때문이에요.
제게 이 얘기는 긍정적인 측면을 바라보라거나 일의 추이를 관망해보라는 의미는 아닌 것 같아요.
제 이야기를 하면서, 저는 한 검사의 머리에 불이 켜지는 걸 보았습니다.
모든 연구들이 그렇듯이 성공도 있고 실패도 있습니다.
작고 순수한 이 버튼은 하루 평균 750만 웹사이트에서 22억 번 노출됩니다.
약간 음식이 매우 맛없는 호텔에 있는 느낌이었습니다.
포털을 쓰지 못하게 위협하고 차베스를 거의 죽음에 몰아넣죠.
통신 산업에서 우리가 그러했고, 그들이 그러했던 것처럼요.
청중 중 대부분이 조금 전 들었던 논문이 완전히 임의의 논문임을 인지하지 못했습니다.
저는 이러한 노력들이 대단하다고 생각합니다.
결국 결합한 원자들로 격자무늬가 완성됩니다.
지구 근처의 L4 혹은 L5 지점 어딘가에서 기다리다가 무엇인가 지나가면 그걸 뒤쫓을 수 있겠죠.
그리고 그가 다시 돌려준 종이를 보고 저는 놀랐습니다.
적절한 환경조건이 주어지면, 수정들은 그들의 원자 배열을 반영해서 기하학적인 모양으로 자랄 겁니다.
더 공정한, 더 행복한 세상을 만들기 위해서요.
교육과정을 마친 후 그 학생은 이런 말을 했습니다.
그게 곡선인 동안 융합을 생산하기에
현 컴퓨터는 우리 얼굴의 아주 작은 미세한 표정까지 감지할 수 있고 실제와 가짜 미소의 차이까지 구분할 수 있습니다.
그들에게 가장 큰 장애물은 역시 무모함의 습관화인데 모든 신체적이고, 감지 가능하고, 감정적인 기능의 변화들이 지나친 무모함으로 내몰고, 제어하고, 영향을 주고 하니까요.
듣고 있는 타인이 없이, 낯선이와 대화하는 법이요.
소프트 로봇공학을 통해 민첩성과 유연성을 되찾고 향상시킬 수 있습니다.
1850년대의 영국의 물리학자 존 타인델은 적외선, 즉 열을 측정하는 실험을 수행했습니다.
그들은 작은 항구에서 볼만한 바다표범들이 아닙니다.
정치 뉴스는 다른 어떤 종류의 가짜 뉴스보다 더 빠르고, 더 깊고, 더 넓게 퍼졌습니다.
밤 8시에 그곳은 어둡고 더우며 습했습니다.
우리는 1980년대 초에 토성을 방문했었습니다.
그런데 아프리카 안에 있는 사람들의 유전자 변이 중에는 아프리카 밖에서는 볼 수 없는 유전적 요소가 있죠.
얼마 전에 제 가족 중 몇명이 각 각 30분씩 가벼운 시술을 받았는데 그 이후에 3개의 청구서를 받았어요.
그래서 저는 그녀에게 보츠와나인으로의 저의 모습을 조금 더 보여주기로 하였습니다.
그저 처방전을 주는 것 이상의 무언가가 필요했습니다.
제가 겁이나면 저는 더 위험한 지역으로 들어갔습니다.
또 놀라운 사실은 이 간병인들로 인해 우리 사회가 상당한 득을 본다는 것입니다.
이 동영상은 맨 처음 로봇이 빌딩에 들어가서 비행중에 지도를 작성하는 장면을 보여줍니다.
이 로봇들의 두뇌를 살펴보거나 프로그램이 얼마나 잘 만들어졌는지 생각하기보다 로봇의 몸체에 대해 살펴보죠.
물 속에서 증기 방울이 형성된 뒤, 액체가 팽창되어 기체로 바뀝니다.
브랜든, 우리 이렇게 해보자.
하지만 이러한 것은 모두 대규모 사업으로 체계적인 변화가 필요합니다.
동굴의 축소 모델을 그려 광선의 예상 경로를 그려 보면 답을 찾을 수 있을 겁니다.
인구수가 1천만, 2천만, 3천만 혹은 그 이상인 도시들은 말그대로 지구에서 사라질 것입니다.
우리는 그들이 전달하기를 바랍니다, 번영, 성장, 경쟁력, 투명성, 정의 이러한 모든 것들을요.
또한 남아프리카를 여행하면서 넬슨 만델라 씨가 어떻게 시대를 앞서가며 그의 정치적, 사회적 그리고 경제적 맥락을 예상하고 방향을 잡았는지 이해할 수 있는 기회도 얻었습니다.
고통, 감옥, 그리고 가난이었죠.
거부, 사과, 뇌물은 피하십시오.
토큰을 선택하는 침판지는 어떤 토큰을 선택하건 음식을 먹으니까 아무렇게나 눈을 감고 선택해도 되겠지만 저희들은 그들이 친사회적 토큰을 선택하는 걸 더 좋아한다는 것을 발견했어요.
그는 우주가 정지된 상태가 아니라는 이론이 무엇을 의미하는지 압니다.
생명에 꼭 필요한 영양소인 인은 점점 귀해지는데 아무도 그에 관한 얘기를 하지 않습니다.
앞서 공원이 사회적 신뢰를 구축한다는 걸 기억하십니까?
그 뒤에 12-16-18이라고 하는 프로그램에서 12살쯤에 막는 호르몬을 주고 16살에 실험을 다시 해서 다시 자격을 얻습니다.
이 방에 있는 사람들 중에서 오늘 섹스에 대해 생각해보신 분있나요?
왜냐면 그것들이 매우 빠르게 가벼운 입자로 붕괴되기 때문이죠.
혈액을 타고 순환하며 항암제의 약효가 빠지는 것을 막고 실제로 종양에 도달합니다.
우수하고 똑똑한 사람들이 선생님이 될 수 있도록 해야 합니다.
네, 거기에 제가 있었죠.
아, 저보다 먼저 왔어요.
사실 저도 그에 대한 고민이 많아요.
해마다 두 배씩 늘어나는 데이터를 가지고 빠르면 20년 안에 우리는 역사상 처음으로 우주 속 은하의 장엄함에 도달할 수 있을지도 모르겠습니다.
이것은 진급과 편견의 두 가지 뚜렷한 동기지향성을 구별하죠.
마을 시장은 계속될 가뭄에 대하여 설명하였습니다.
그는 우리의 역사를 강력한 춤으로 승화시켰습니다.
여긴 어릴 때 다리를 잃은 Aimee Mullins과 등반 사고로 두 다리를 잃은 MIT 교수 Hugh Herr입니다.
아마 1991년 즈음이었을 겁니다.
이제 서른 살이라는 원숙한 나이가 되어서야 어른이 된다는 것이 뭘 의미하는지 많이 생각했습니다.
자신의 회사가 지도자를 위한 최고의 회사로 꼽혔지만 상위 50명의 지도자 중 단 한 명 만이 중요한 계획을 이끌어나갈 준비가 되었기 때문이죠.
어떠한 시각적 근원으로 오게 된 지는 모르겠군요, 미끼도 함께 있다보니 말입니다.
제 삶에서 가장 좋았던 때 중 하나를 꼽자면 뉴 폴 섬 교도소에서 복역한 것입니다.
북쪽으로는 불법으로 금광이 들어서고 브라질로부터 멀리 떨어진 동쪽에는 돈을 목적으로 하는 사냥과 낚시가 횡행 합니다.
지붕에 있는 이 구조물들은 모두 건물 내부에서 화장실 용으로 쓸 수 있는 물을 모으도록 했습니다.
내 남자가 되어줘.
내 남자가 되어줘.
내 남자가 되어줘.
그 이유가 있어요.
위 아래로 감아요.
제 생각엔 맞아요.
제 생각엔 말이죠.
벽 양쪽에 말이죠.
한 단어면 됩니다.
제 삶처럼 말이죠.
제 얼굴을 보세요.
그 당시엔 말이죠.
이 곡선을 보세요.
제 경력을 보시죠.
이 순간을 말이죠.
꼭 그래야 합니다.
전 즉답을 받았죠.
전 이유를 물었죠.
이 미역에 말이죠.
가 되어야 합니다.
꽤 성가신 일이죠.
이 사진을 보세요.
이 남자는 늙었죠.
법 집행을 보세요.
왜냐하면 기술로 인해 여러분들이 도움을 줄 수 있도록 해주기 때문입니다.
로드니 브룩스 같은 유명한 AI 연구자들은 수백 년 내에 그런 일은 없을 거라 보고 있습니다.
입틀의 한 형태에서는 주둥이 자체는 사실 먹이 먹는 용도는 아닙니다.
단순히 좋은 남자가 되고 싶은 것이 아니고 전 좋은 사람이 되고 싶기 때문이죠.
팔 아래 놓인 공이 바로 그것입니다.
우리는 넓은 지역을 따라 산불을 몰아갈 수 있습니다.
모기는 세상에서 가장 흔하게 경멸시되는 해충 중 하나입니다.
촬영의 마지막 날 우리는 빌라 크루제이로를 마무리하고 앉아서 마실 것을 한잔 하며 이 언덕의 모든 집들을 내려다 보고 있었습니다.
여길 보시면 레나가 제이크의 무덤 앞에 서 있습니다.
뿐만 아니라, 우리는 그들이 어떤 언어를 사용했는지도 모릅니다.
그리고 많은 잡음과 전파방해도 있을 수 있습니다.
만약.. 예, 이건 좋은 예죠.
왜냐면 각각의 시스템으로부터 배울 것들이 있기 때문이죠.
우리는 그 일을 할 수도 있었습니다.
바로 그 6마일 안에서요.
정부는 최선을 다해서 특히 유행병이나 콜레라와 같은 전염병, 현재는 에볼라를 다루지만 우선 순위가 다릅니다.
근데 제가 제일 좋아하는 것은 찰흙으로 만든 어두운 곳을 무서워하는 바닷가제입니다.
사람들은 마치 어떤 세대의 한 부분인 것처럼 행동하기 시작하죠.
그렇게 할 수 없다면, 복잡한 이론을 쓸 수 밖에 없겠죠.
문제는 그들이 파티에 참석하기 싫은 것이 아니라 바로 파티에 가고 싶어 하는 즉흥적 욕구 부족이죠.
306 SQUIDs는 초전도 양자 간섭 장치로 우리가 생각을 할 때, 변하는 자기장을 측정합니다.
그 일례로, 전기가 대중화되기 시작했던 100년전으로 돌아가보면, 전기에 대한 공포심이 널리 퍼져있었지요.
이 거대한 존재는 매우 오래된 나무들로서, 수백 그루의 자식과 수천 그루의 손주가 있습니다.
그리고 오늘날 수백만 튀니지인들과 더불어 저는 이 역사적인 결정에 깊이 감사하고 있습니다.
이 발표를 6개월 전에 했다면 전 아마 우버 티셔츠를 입고 있었을 것입니다.
무슨 일이 있어도 일을 마무리했고 지금도 그런 생활을 하고 있죠.
여러분 가슴에도 심리적으로 와닿나요?
터무니없는 것같지만 우리 인간들이 늘상 하는 일입니다.
할 수 있다.
그리고 중국보다 더 개방적이고 자유로운 나라들은 선전의 모습을 인식하기가 더욱 어려울 수 있습니다.
그리고 저는 우리가 지난 10년 동안 배운 것이 있었는지 의문이 듭니다.
그 중, DNA를 읽어가며 RNA를 만드는 것이 있는데, 신경전달물질을 담은 거대한 자루를 뇌세포의 한 쪽에서 다른 쪽으로 옮겨주는 역할을 합니다.
다시 다음 달에 측정을 했고 전 박테리아의 대화가 심지어 더 공격적으로 변한 것을 보게 되었습니다.
인류는 그동안 8조 킬로그램 이상의 플라스틱을 생산했고 그중 대부분이 여전히 쓰레기로 남아있습니다.
그래서 감옥 산업 시스템의 손아귀에서 벗어나는 것은 제게 현실적으로 보이진 않았어요.
저는 아이들이 자신이 어떤 사람이고 어떤 사람이 될 수 있는지에 대한 자부심을 가지고 자라나길 원합니다.
그리고 이것은 섬유소가 발광 다이오드에 붙은 선으로 바뀌는 것입니다.
심장을 이해하기 위해 최대한 많은 자료들을 읽고 인도의 많은 연구원들을 만나고, 다양한 연구실에서 일 했죠.
곧 무대에 오르실 분은 빈센트씨가 소개해 주실텐데 과거 빈센트의 영상에 출현했던 분이죠.
먼저 전기장이 어떤 것인지에 대해 이해해야 합니다.
그 다음 행성은 4바퀴를 돌고 다음은 6바퀴, 9바퀴, 15바퀴 그리고 24바퀴를 돌죠.
숫자 30은 증조 할아버지와 같이 맨 위에 위치할 거고 6 , 10 , 15는 30의 곱수가 됩니다.
미투 운동이라고 들리는 이야기에는 대부분 악하고 부패한 배우들이 나오기 때문에 권력자가 그들의 특권으로 힘없는 약자들을 더욱 취약하게 만드는 상황을 알아채기가 힘듭니다.
이것은 진료활동에서 심각한 문제입니다.
우리는 포커페이스를 가지게 되었습니다.
따라서 원자에너지가 유일한 선택지이죠.
우주는 로보가미에게 최적의 환경입니다.
이것은 전세계적으로 상당한 문제입니다.
그것은 과학자들에게 대단히 유용합니다.
하지만 기상사업에는 자원이 필요합니다.
현재의 멀티플레이어 비디오 게임입니다.
겸손한 나나우아틀은 앞으로 나아갔어요.
여러분이 할 수 있는 일은 뭘까요?
단백질은 음식을 소화시키고, 근육을 수축시키고, 신경세포를 자극하며, 면역체계를 더욱 공고히 합니다.
하지만 하니가 이 진흙탕에서 이대로 시들게 한다면 그는 잃어버린 세대 중 하나가 되어버릴 겁니다.
그녀는 자신이 사는 곳의 불가사리들이 백화되고 있음을 발견했습니다.
'정착지'를 만들게 되죠.
의사에게 건강과 기피사항에 대해 이야기해야 하는 것이 매우 중요한 또 다른 이유가 있습니다.
기회창조자들은 그들의 분야와는 다른 새로운 분야에 참여합니다.
이 배들은 7에서 15m정도 길이였으며, 유명한 전투에 이용된 배의 모양을 모방했죠.
그러나 우리는 극장의 요소들을 모두 배제하진 않았어요.
그리고 그것은 실제로 그것들의 뼈를 잘라보는 것입니다.
이 세기를 규정하게 될 상황을 제공할 네 단어로 말이죠.
병사들은 그곳에 한번 올라갈 때마다 한달 씩 머물러야 했었습니다.
그런데 우리는 자기 목소리에 대해 어떻게 생각할까요?
물론 이 여유물자로 요리를 한다던지, 얼음 조각상을 만든다던지, 정 안되면 마피아 소탕이라도 하던지, 낭비할 수 있는 방법은 얼마든지 있습니다.
컴퓨터가 일을 하고 당신을 이해하고 그러한 정보를 완벽히 이해하는 수준 아직은 거기까지 도달하진 못했다고 생각해요.
그래서 일부 사람들이 주장하는게 탄소 발자국이 큰 나라의 부모들이 아이를 몇이나 가질지를 진지하게 고민해야 한다는거죠.
많은 이가 말하는 '4차 산업 혁명'에서는 살아 있는 세포를 새 공장으로 간주합니다.
오만한 테시테카틀은 불꽃에 네 번 다가갔고 공포에 질려 네 번 뒷걸음질쳤어요.
이상할 수도 있지만, 숀다씨가 쓴 소설들의 많은 부분들이 현실이 되어버렸잖아요?
스코틀랜드가 전 세계의 국가와 정부들이 초점을 바꾸는데 기여할 것이라고요.
그리고, 과도정부가 판단하기에 폭력사태를 조장한다고 보이는 페이스북 페이지와 다른 몇몇 웹사이트에 이용자가 접근하려고 하면 이런 웹 페이지가 나오지요.
언제쯤에야 우리가 항공 마일리지 뿐만 아니라 해운 마일리지에 대해 논의하고 고려하기 시작할까요?
감사합니다, TED.
저희에겐 굉장한 칭찬이 될 것이었죠.
직장에서 업무도 굉장이 잘 해냅니다.
미성숙한 문화를 말하는 게 아닙니다.
소녀들을 배움과 연결할 수 있도록요.
적응해서 나아갈 방법을 늘 찾아냈죠.
온실 가스 배출이나 그런 어떤 것에도 마찬가지 입니다.
미래 직업에 맞는 기술을 배우고 싶어합니다.
권력 관계로 인한 문제가 생기기 때문이지요.
귀는 확실히 말의 중요한 정서적 지표입니다.
루켓 대위는 폭발 사고로 다리를 잃었습니다.
사실 이전과 다른 경우는 이번이 처음입니다.
기본 수입이 아주 중요한 개념이 되었습니다.
이건 믿기지 않을 정도로 야심찬 계획이었죠.
지금 보이는 것이 하나의 백혈구 세포입니다.
개체 손실의 주된 원인은 서식지 손실입니다.
다음 과정은 이런 공동체 안에서 일어납니다.
제가 수감되었던 초기에, 저는 제가 죽인 희생자의 친척에게서 편지 한 통을 받았습니다.
그 세상에는 또 우리가 안심하고 돌아다닐 수 있게 해주는 또 다른 것들도 벌어지고 있는데 이걸 건설 표준이라고 부릅니다.
미국의 몇몇 도시는 투표자 수가 5%에 가까웠습니다.
'언젠가 하나님의 심판을 받으러 가면' '당신 형을 만나게 해달라고 부탁할 겁니다'.
보호 항체가 없기 때문에 면역계가 이 바이러스를 감당할지 확실하지 않습니다.
현재도 말라리아를 막을 최선의 수단이 방충망이라는 사실을요, 살충제 처리가 된 것이겠죠.
이게 바로 우리가 흔히 아는 복사열이라는 개념입니다.
하지만 유인원의 뇌가 신경 세포수를 늘릴 때는 신경 세포의 평균 크기가 더이상 커지지 않아요.
그 질문에 훨씬 긴 답변을 드릴 수도 있겠지만 어쨌든, 영웅쪽입니다.
그러한 고대 암석 관찰에 가장 좋은 장소 중 하나가 호주 서부의 필바라 입니다.
저는 이렇게 여행을 하며 NOOR라는 아프가니스탄의 재활단체에 대해 알 수 있었죠.
그가 처음으로 한 것은 인프라에 초점을 둔 것입니다.
그리고 이 곳에 있는 리더분들 여러분의 의무는 우리가 진정성을 가지기에 안전하게 해줄 뿐 아니라 환영하는 여건을 만들어 주는 것, 축하해 주는 것, 정확하게 있는 그대로에 대해 소중하게 여기는 것입니다.
저의 이 모기와의 애증 관계는 계속 될 것입니다.
숨이 턱까지 차올랐을 때, 저는 감사함을 느낍니다.
특정한 운동에 맞는 체형으로 분류가 되기 시작한 겁니다.
그런데 그날 밤에, 사실 더 재미 있었어요.
수백명의 쿠바 의사들이 재난대응을 위해 자원했지만 그들이 도착했을 때 더 큰 재앙을 발견했습니다.
반복하고, 반복하고, 반복합니다.
멈춰서서, 둘러보고, 행동하세요.
하지만 더 나쁜 상황도 있습니다.
그래서 더 쉬운 문제로 돌아섰죠.
이렇게 세 가지 단계가 있습니다.
하지만 한 가지 방법이 있습니다.
따라서 첫 번째 판단은 같습니다.
여기에 세 가지 근거가 있습니다.
하지만 또 다른 이유가 있습니다.
그리고 또 다른 요점이 있습니다.
이것은 두 개의 소수의 곱입니다.
하지만 또 다른 문제가 있습니다.
단어와 수에 대한 저만의 세계는 색깔, 감정, 개성에 있어서 모호합니다.
여전히 생각이나 사고장치의 혜택을 가지고 있는 채로요.
그래서, 전 결정했죠.
좋아요, 잘 했습니다.
생명공학을 기숙사나 초기 회사의 손에 넘겨 주는 것이지요.
어린이들이 참여하고 있는 임상시 험은 찾기 힘들 것입니다.
글쓰기에도 높은 소질을 보입니다.
어린이들과 우리 모두를 위해서요.
버팔로에서 배운 교휸에 대해서요.
생각해보면 정말 비상한 일입니다.
저희에게는 이런 미래가 있습니다.
저희에게는 이런 미래가 있습니다.
이상발생은 항상 안좋게 끝납니다.
서구에서도 이런 문제가 있습니다.
개인적으로 저는 화장을 원합니다.
현미경으로 보면 어렇게 보입니다.
삼투를 반대로 진행시키기 위해 염도가 높은 쪽에 압력을 가해 액체가 반대 방향으로 옮겨가게 하는 것입니다.
여기는 저희 거실이구요, 아기 침실, 주방, 식당 그리고 나머지 집안입니다.
하지만 ISIS처럼 사람들을 모집하려는 게 아니라 고통을 주기 위해서요.
사람들의 감정이입에 대한 연구를 할때는 물론 하품 전염성을 연구할 수 있죠.
이제 여러분은 저희가 초신성의 잔해물 또한 들이마시고 있다는 사실을 알게 됐습니다.
우리는 두 개의 디트로이트와 두 개의 시민 집단으로 분리했고 공동체를 갈라놓았어요.
몽골의 Sant 고등학교의 두 고등학교 교사가 그들의 강의를 접었습니다.
실제로 우리 삶 속에서 얻은 경험으로 가공된 결과물입니다.
세계에 꺼내놓기 위해 제가 시도했던 그 자신은 반복해서 거부되곤 했습니다.
저는 62명의 환자들을 대상으로 전통적인 방법으로 진단된 기존 결과를 알지 못한 채 특정 감염에 대한 환자 샘플을 검사했습니다.
하지만 국가 규모나 초강대국으로 부상하는 지위로 인해 중국인의 욕구는 아주 강력한 영향을 끼칠 수 있는 기회를 만들었습니다.
보시는 것처럼, 한때 거대했던 빙하가 이미 상당 부분 사라졌습니다.
이 사람은 결정을 내렸고, 물을 딴데로 돌리는 것을 그만두고, 물을 하천에 남겨두었습니다.
그래서 이 격자에서는 빨간색이 작동하고, 여기서는 녹색이, 그리고 이곳에서는 파란색입니다.
효과적인 비용만으로 이 일을 할 수 없다는 사실에 직면했습니다.
우리 모두는 시간에 대한 너무나 많은 요구로 매우 바쁩니다.
이 장치에는 MP3 파일 하나를 저장할 수 있었고 무게는 1톤이 넘었습니다.
점이 들어간 차량은 0번이고, 그 뒤로 숫자를 차례대로 넣어보세요.
만약 여러분이 이 질문을 듣고 공황 상태에 빠진다면 여러분이 할 수 있는 가장 혁명적인 행동은 자신의 니즈에 관심을 갖고 귀를 기울이고, 대답하는 겁니다.
사하라 사막 이남 지역에 수억 명의 사람들이 있죠.
이것들은 그들의 대상에 대해 중요한 신체적 또는 유전적 정보를 전달할 뿐만 아니라 수령인에 대한 생리적이거나 행동 반응을 활성화할 수 있습니다.
대담성과 겸손함으로 제대로 하려는 노력은 때로 피곤할 수 있고 겸손한 자세 유지는 디자인의 자존심상 힘들 수 있습니다.
저희는 서로 다른 분야가 할 수 있는 144가지의 활동 계획을 생각해 냈어요.
세포막 안쪽에는 칼륨이, 바깥에는 나트륨이 있죠.
자기조립화 물질을 이용해서 주기성을 갖는 구조가 자연적으로 형성되면 트랜지스터로 쓰고자 했죠.
이제 우리 모두 우물 안에 갇히지 않도록 노력해야 합니다.
한 시간 정도 아버지가 옷을 잡아 뜯는 걸 보고 있었습니다.
기억하시듯, 신디 갤롭은 남자들이 섹스하는 것과 포르노를 보는 것의 차이를 모른다고 했습니다.
그래서 저는 이제 우리가 그들을 묘사할 때 자세히 봐야할 시간이라 생각합니다.
해결책을 이미 알기때문에 해결책을 찾을 필요가 없지요 -- 즉, 현금흐름 대출은 자산이 아니라 수익에 의거해야 하고 담보 보다는 확실한 계약에 의거해야 하는데 그 이유는 여자는 종종 땅을 소유하지 않기 때문이죠.
도시에서 나타나는 사회 정치 문제들은 인터넷 플랫폼이 봉착한 문제들과 동일합니다.
이 장치는 처음으로 선보이는 것입니다.
한 여성은 남편에게 방아쇠를 당깁니다.
그 사랑은 지금까지 계속되고 있습니다.
곧 나머지 대원들도 난투극에 가담했죠.
이 수치는 급격하게 줄어들고 있습니다.
제 생각에 창조성은 억압되어 왔습니다.
제 다리를 편안하게 움직여야 했습니다.
그리고 제 아내와 친구들, 사람들과의 관계에 대해서 생각했습니다.
더욱이 '더 게이트'는 기념비적인 작품이었습니다.
아들과의 첫 만남에서 6개월이 지났을 때, 아들은 저를 다시 뉴욕으로 초대하더군요.
파키세팔로사우루스는 머리 위에 크고 두꺼운 반구가 있고 머리의 뒤쪽에는 몇 개의 작은 혹들이 있습니다.
그리고 미국은 전세계 군사 소비의 거의 반 정도에 책임이 있습니다.
다른 이들은 우리가 거대한 야생보호구역에 살고 있다고 하죠.
저는 여러분들에게 자랑스럽게 말씀드립니다.
기본적으로 평생 신장 투석을 받아야 할 처지였는데 그랬다면 제 인생이 어땠을지 생각하기 조차도 싫습니다.
약 410 ppm 정도까지 올랐지요.
우리는 국제 적십자사와 아주 밀접하게 함께 일하고 있습니다.
만약 누군가에 대해 정말 알고 싶다면, 그들의 침실을 살펴 보는 것으로부터 시작하세요.
이 층은 낮동안 가라앉아있다가 밤이 되면 떠오르고 똑같은 행동 패턴이 날마다 반복되었으니까요.
우리는 140만개의 값비싸게 배치된 비효율적인 무선 전파 기지 스테이션을 갖고 있습니다.
아침에 일어나자 극심했던 증상들이 현저히 줄어 있었습니다.
그 결과 하품을 따라하게 되는 거죠.
많이 사용되는 명사, 동사, 일반적인 사고방식은 재빨리 준거기준을 만들 수 있습니다.
그래서 이 작업을 보아서, 이것에 대해 약간 일 했었기 때문에 제가 참여하게 된 것이지요 저는 복잡한 진화, 끊임없이 변화하여 더욱 복잡해지는 문제를 보는것이 필수적인 모든 속성을 가진 시스템을 구축하기로 결정했습니다.
전화기는 이진 정보를 통해 작동하므로 잘만 하면, 전화기를 폭파할 수도 있는 것이죠.
기본적으로 모두가 아니라 수컷에게 자극을 주는 유일한 분자를 보여주도록 체계적으로 접근했습니다.
질문은 우리가 위험을 감수할 수 있을까입니다.
두 번째로, 정보 접근 요청이 있을 때마다 로그 파일에 저장됩니다.
우리는 단백질 디자인 혁명을 가속화하기 위해 세계의 인재들을 모으고 있으며, 앞으로 다섯 가지의 큰 목표에 집중할 것입니다.
저는 제가 결국 이끌게 된 군인들에 대해 많이 생각했습니다.
이런 의식적인 역할 하에서, 그분은 정말고 겸손하고 내성적이셨습니다 -- 설교를 하실때는 더욱 더 그랬어요, 62년동안 설교를 들은 똑같은 신자들에게도 눈을 못 마주치셨어요.
도시는 보수적인 민족주의에 대한 완벽한 해독제죠.
상황이 암울하고 우울한만큼 작은 희망도 있습니다.
그래서 전 반년 전에, 혼자서 파키스탄을 가기로 결심했었습니다.
하지만 그런 변화가 부당함에 대해 이전보다 덜 관용하게 만듭니다.
제대로 직시하고 받아들이는 것은 매우 중요한 과제입니다.
빅토리아 중심부에 있는 캐슬마인이라는 작은 시골 마을에서요.
직장에서 바쁜 하루를 마치고 차를 타고 집에 돌아갑니다.
이 메시지는 지역 사회를 넘어 ISIS에 잡혀있던 생존자들에게까지 전해졌습니다.
그들은 공동체를 결속시키는 역사의 힘을 이해했습니다.
특히나 여러분을 지지해주고 책임을 묻는 사람들에게요.
캐나다, 러시아, 인도, 중국, 미국과 같은 국가들과 일종의 동맹을 맺고 있거든요.
참여도가 일시적으로 상승하기는 했지만 신선함이 떨어지니 결국 원상태로 돌아가더군요.
누구든지 자신의 아이디어와 해결책을 공유할 수 있죠.
왜 우주가 계속 팽창하고 있으며, 팽창하게 하는 신비의 암흑에너지는 무엇일까요?
제 주장을 설명하기 위해 먼저 힉스 입자가 뭔지 말씀드리죠.
미국 시장이 아니란 사실조차 고려하지 않고 말이죠.
제 안에 이런 모습은 사람은 완벽하지 않다는 겁니다.
스마트폰에서 이 원소들은 스크린과 컬러 디스플레이, 전도성, 신호 발현, 이외에도 여러 가지를 만드는 데 쓰입니다.
그러고 나서 차가운 기온 덕분에 쌓이게 된 눈이 겨울, 봄, 여름이 지나고 가을이 와도 계속 유지됩니다.
지금 TED에 와 있는데 천 명 정도 아는 사람들 모여있어.
그리고 과일을 생산할 수 있는지를 알려면 2년에서 3년정도 걸립니다.
그리고 2015년까지는 바로 여기 캐나다에서도 목격할 수 있었습니다.
여전히 2천년 전이지요.
전 경기장 밖에 있는 것이 얼마나 매혹적인지 압니다.
“우리 선조들은 석상들을 움직이지 않았습니다.
그들이 우리를 다른 어머니의 자식으로 보지 못하면 우리를 금지하고 억류하고 강체 추방하고 감옥에 가두고 안전이라는 환상을 위해 희생시킬 수 있습니다.
당신은 나를 뒤흔드네요
당신은 나를 뒤흔드네요
당신은 나를 뒤흔드네요
그리고 저는 수업시간에
몇가지 예를 살펴보시죠
사진을 찍고 확인하다가
그래서 저는 친구들, 신학자들, 역사가들, 제가 좋아하는 수녀님들께 “이런 사랑받는 느낌이 끝나면 어쩌죠?” 라고 묻기 시작했어요.
경제학자에게 이런 일은 아주 흔치 않고 엄청나게 흥분되는 일입니다.
이제 전세계적으로 보호용 드론이 사용되는 곳을 말씀드리자면, 첫 원형 드론을 스위스에서 제작했습니다.
이제 겨우 시각 정보를 처리할 수 있는 잠재력을 풀어내기 시작한 것입니다.
물어봐주셔서 감사합니다, 재판장님.
관성은 유체가 계속 움직이려고하는 성질이며 불안정함을 유발합니다.
이 심장의 고동은 죽음 보다 더 큰 울림입니다.
수십 억 인구의 생명을 구하고 질병을 없애고, 기근을 없애고 아이들에게 읽는 법을 가르친다고?
하지만 제가 생각한 공동체는 달에 있는 사회 그것은 지구에 있는 공동체와 똑같은 것을 필요로 했습니다 하지만 굉장히 독특한 제약을 가지고 있죠.
우리는 희망의 분노를 가지고 있고 그것을 힘없는 사람들과 여성들의 분노를 통해 매일 접하고 있습니다.
기억하세요, 방법이 핵심 결과입니다.
저는 지난 15년 간 각국의 정부들에게 조언을 주면서 이 모든 시간 동안 저는 단 한 번도 더 이상 창의적이고 효과적이며 빠르게 해결될 수 없는 국내 정치 안건을 보지 못했습니다.
누워있음에도 잠에 들지 못할 때 여러분의 뇌는 굉장히 빨리 침실을 잠이 들 수 없는 장소로 기억하기 때문에 그런 생각을 그만하게 해줘야 합니다.
그들은 그들이 가족철조망 뒤에서 자신의 가족들을
'옵시디안'이라고 불리웁니다.
인종차별을 이해하지 못하는 많은 사람들의 문제는 백인 우월주의와 억압정책의 아픔에 대해 논할 때 필요한 지식의 부족이 아니라, 그러한 아픔 조차 인지하지 못하는 데 있습니다.
이 프로젝트는 저희 동네 커피 가게의 바리스타에게 감사하면서 시작됐죠.
그래서 단지 돈을 가지고 그 돈에서 더 많은 돈을 벌어들이는 사람들을 존중하는 것이 아니라 가장 긍정적인 방법으로 우리의 자원을 갖고 세상을 변화시키는 사람들을 우리가 발견하는 세상이 왔으면 하는 것이 제 꿈입니다.
그분은 거의 매일 저희 앱을 이용합니다.
변화를 위해 함께 해야 하기 때문입니다.
이제 그 안전한 세균, 즉 항원은, 우리 몸에 면역 반응을 일으키고 침입자를 어떻게 다룰지를 배우고 기억하도록 만듭니다.
게다가 필요에 따라 신체 내에서 뼈를 재생시켜 통증이 심한 후유증없이도 이식이 가능한 장골회수법을 개발할 수 있겠는가라는 문제도 있습니다.
어떤 곳인지 잠깐 설명 드리자면 여기 희미하게 보이는 푸른 점이 저의 동료 중 한 분입니다.
이 심장을 물속에 담그고 손으로 압착시키면 심장이 뛰지 않는걸 보실겁니다.
이게 아마 전세계를 통해 상어가 당면하고 있는 가장 큰 위협은 상어 지느러미를 자르는 것일 겁니다.
이게 오늘날 우리가 어떻게 도시를 감지할 수 있는지 보여주는 한가지 예로서 몇년전에는 할 수 없었던 방법이죠.
우리가 그것들을 바꿀 때, 우리 모두가 일부분이 되는 현실을 더 낫게 바꿀 수 있습니다.
경영학과 컴퓨터 공학, 이 두 프로그램은 세계적으로 가장 수요가 많고 두 프로그램은 학생들이 일자리를 찾는 데 가장 많은 도움을 줄 겁니다.
어렸을 때 전 제 인생을 바꾼 경험을 했습니다.
조형물은 이제 모든 구성요소를 전체를 부드럽고 가볍게 만들어 기존 건물에 묶을 수 있게 되었습니다.
그들은 매우 성공적 커리어 여성이며 그들의 자녀 모두를 하버드에 입학시키려고 시간을 냅니다.
아주 고차원의 복잡한 정신 과정에 특화된 뇌의 영역도 있을까요?
이 높이에선, 죽은 동물 시체를 볼 수 없습니다.
저는 기업가들간의 새로운 흐름의 일부가 된 느낌이 들어요.
이게 바로 제품-인간 실패입니다.
막상 우리가 그 미래에 도달하면 우리 자신이 예전에 내렸던 결정에 대해 항상 즐거움을 느끼는 것은 아닙니다.
그런데, 정말 까다로운 점은 막상 달이나 다른 행성에 건물을 짓기 위해서 그곳까지 어떻게 가져갈 것이냐는 겁니다.
대부분의 간성 친구들이 받은 수술은 보통, 제것과 같은 고환을 제거하기 위한 것이었습니다.
여러분은 그의 자유 시장 경제를 사랑했고 자유 기업체제 그리고 자유무역을 사랑했죠.
그게 바로 제가 코미디를 그만두겠다고 말할 때 의미했던 것이었죠.
사무실에 돌아온 저희는 계획을 짜기 시작했습니다.
아주 어릴 적 부터 우리는 세상을 좋고 나쁨으로 분류하는 것을 배웠습니다.
그들은 그럴 듯해 보이는 청구서와 서류를 이용해 합법적인 사업체들을 속입니다.
래트레이에게 이 모든 것은 종교적인 것으로 보였지만, 제가 강조하고자 하는 바는 그 사람들의 삶을 들여다 보면 그들이 뭔가를 할 때마다 조상을 의식했다는 점입니다.
자신감을 세우고 시도하고 실패할 기회를 주어 우리가 생각하는 것보다 더 많이 이룰 수 있게끔 말입니다.
대략 일 년 하고도 반 이전에, 162개국, 십오만 오천명의 학생들이 이 강의에 등록했습니다.
'자연 접착제'라고 부르는 과정이에요.
그리고 우리는 이번 6월에 열린 연차 총회에 참석했고 임원들과 일 대 일로 대화를 나눴어요.
공공도서관은 항상 지역 공동체를 지원하는 각종 서비스와 프로그램을 제공해왔습니다.
처음엔 맨하탄 지방 검사 사무실에서 그 다음엔 미국 법무부에서 근무했었습니다.
이런 개발도상국에 가게 되면, 여성이 그들 사회의 중심이지만 아직 남성들이 거리를 꽉 잡고 있습니다.
지속가능성에는 엄청난 기회가 있습니다.
여러분이 누군가를 지지하는 이유가 여러분과 비슷하기 때문이라고 생각하든 말든 신경 쓰지 마세요.
모임에서 우리가 만약 -- 삐리 삐리 -- 안녕하세요, 누군가요?
그렇기 때문에 우리가 기존의 농업개발 프로그램과는 다르게 접근할 수 있었던 것입니다.
그 당시, 저는 재료과학을 연구하고 있었습니다.
많은 사람들이 생각하기를
이 프로그램에 대해 들었을 때 저는 정말 하고 싶었습니다.
그건 한 사람의 죽음을 야기시켰습니다.
이건 판지로 만든 모형이며 그 크기는 제 키 정도 됩니다.
저는 1971년에 공연을 했습니다.
켄터키의 급식 아주머니들은 학생의 67%가 매일 공급되는 학교 급식에 의존하며 여름 방학에는 밥을 굶는다는 걸 알게 됐습니다.
하지만 지난 30년 간, 15%를 잃었습니다.
처음엔 이러한 룸메이트와 불편함을 느낄 수도 있어요.
이것은 엄청난 식견이지만 무언가가 빠진 것이 있지요.
뿔도마뱀들은 수확 개미들을 쉽사리 먹는데, 특별한 혈장을 통해 개미의 독침에 저항하고 바다달팽이는 해파리의 가시 세포를 먹은 후 점액 내 물질로 독의 활성화를 방지하고 그것을 오히려 자신의 방어에 이용합니다.
그리고 이건 과학지의 표지를 장식한 새인데, 먹이를 구하는 도구의 사용법을 익힌 녀석입니다.
엘리자베스 안녕, 너 강의 잘들었어.
CEO로서 제 일을 보면 일의 90%가 반복작업이고 별로 좋아하지 않습니다.
그리고 그것은 우리가 경계 양상이 멈추도록 개입하거나 사막화를 역전시킬 수 있느냐 하는 의문을 제시합니다.
사람들이 이것에 대해 이야기하는 데 매우 다른 방식들이 있어요.
교사 생활을 하고 있었지만 제 꿈을 위해 그 기회를 잡아야겠다고 결심했습니다.
스스로를 희생하고 권위를 존중하고, 일 자체를 보람으로 여겼어요.
디지털 기술을 이용한 연결은 현대의 기적이라 할 수 있습니다.
여러분들께 제 인생 최고의 날을 30초 동안 보여드리겠습니다.
선의로 시작해 우정, 신뢰, 공감, 연민, 그리고 평화로 끝나죠.
4년이 지났는데 말입니다.
혈뇌장벽은 뇌와 혈관을 분리하고 있는 촘촘한 망상 조직인데 물 분자 및 일부 기체와 같은 특정 입자들을 제외한 나머지를 차단하는 역할을 합니다.
일개의 개인들이 쓴 책들은 세상을 바꾸지 못합니다.
강력한 신 기술들은 언제나 수수께끼를 야기합니다.
그들의 선행자처럼, 오늘날의 방랑자들은 미국의 강철과 아스팔트를 여행하죠.
이걸 도와주는 물질이 탄산수소나트륨, 또는 베이킹 소다입니다.
시작된 이후, 모두가 대화를 했으니까요.
도하 트리베카 영화제는 저희 문화의 중심지인 카타라에서 열렸는데 4만2천명의 관객이 참석했고 51개의 영화를 선보였지요.
수술 부위를 집게로 고정시키고 간호사에게 주치의를 불러달라 합니다.
100년 전이었던 1912년으로 일단 거슬러 올라가 보죠.
사람이 친구가 되어 주는것에 자신감을 잃어 버린건가요?
첫 번째로 알게 되는 사실은 그들 중 절반은 '401 계획 코드 401 ; 미국의 퇴직 연금제)'의 대상조차 되지 못한다는 점입니다.
장기적으로, 이건 아시아인인 내면의 제가 말하는 것일 수도 있습니다만, 인내심을 가지는 것이 득이 됩니다.
먼저 질문하셨으니까 이제 와서 사업 얘기한다고 설마 쫓아내지는 않으시겠죠?
여전히 마우스와 키보드를 사용하고 화면이나 버튼을 클릭해야 하죠.
이게 5년이 걸렸어요.
그런데 말이죠, Ginsu의 칼 광고처럼 이게 끝이 아닙니다!
우리의 행동이 선의로 이어지도록 최선을 다할 때요.
이런 사례들에서 공통적으로 나타나는 것은 자아가 분리되거나 없어지고, 기분좋은 상태가 된다는 것인데요, 일상생활에서 느끼는 것과는 완전히 다른 느낌입니다.
어쨌던 사우디가 맞건 아니건 우리는 엄청난 양의 천연 가스를 보유하고 있습니다.
누구도 그들에게 계약조건에 대한 설명을 해주지 않습니다.
만약 우리가 하루만이라도 그렇게 보낸다면 말이죠.
자세히 보시면 육지의 40%가 농지임을 알 수 있습니다.
단 하나의 실수는, 만얀 제가 알아차리지 못한다면, 각각의 연주자가 알지 못한다면, 그리고 밴드 멤버들이 아이디어를 통합하는데 있어서 서로를 창의력 없이 받아들인 다면 그게 실수 인 거죠.
어머니는 우리가 더 많은 것을 하기 기대하죠.
여러분께 저와 연구팀이 저 네가지 문제를 해결해기 위해 호주에 있는 퀸슬랜드 대학에서 설계하고 있는 기술과 관련된 몇 가지에 대해 말씀드리지요.
경제에서 유통되는 총 화폐의 양이 물품이나 서비스의 총 가치보다 더 빨리 증가하면 같은 돈으로 같은 물품을 전보다 더 작은 수만큼만 살 수 있게 될 것입니다.
물론 우리는 그걸 '신시아'라 불렀죠.
게다가 저는 우주의 주기적인 리듬과 동화되는 것이 참 좋습니다.
어떻게 카메라 렌즈가 풍경을 표현하는 방법을 설치미술로 적용할 수 있을까요?
물론, 실제로는 이중 어떤 일도 일어나지 않았으며 실험이 끝난 직후 모든 참가자들에게도 알려주었지만요.
언젠가부터 우리는 완벽에 가치를 두지 않기 시작했습니다.
이것이야말로 우리가 대담하게 만들어야만 하는 물질적 미래입니다.
전 암호와 관련된 얘기를 많이 듣는데요.
전 세계의 건강과 의학을 바꿀 것입니다.
수영이 끝난 이후 3개월 동안, 오프라와 함께 앉아 있었고, 오바마 대통령 집무실에 있었습니다.
이런 복잡한 탐색의 과정은 1세대들만이 경험하는게 아닙니다.
좁고 뾰족한 발이 있어야 가파른 바위 균열 틈새로 등반할 수 있고 스파이크가 있어야 다리 근육에 피로를 주지않고 수직 빙벽을 오를 수 있습니다.
Alter Ego이라 부르는 착용형 기기입니다.
제가 이 사실을 그들과 공유하기를 상당히 원한다는 것을요.
관리라는 말이 매우 그럴듯 하게 들리지만 그것은 못된 전제입니다.
하지만 몇 년후에는, 노래를 쓰는 것만으로는 충분하지 않았어요.
정부는 거기에서 36%를 지출합니다.
제 언어는 우리 역사와 함께 강탈되어 왔기 때문입니다.
허블은 우주로 올라가서 매일 사진을 보냅니다 우리가 우주를 볼 수 있도록 만들어 주죠.
저는 베네수엘라라는 민주 국가에서 태어났습니다, 현재는 독재 국가이지만요.
저는 2009년 처음 국회의원에 입후보한 이래 줄곧 주장한 게
만약 여러분이 아리조나 주의 윈슬로우에 가보셨다면, 거기 있는 사막에 있는 크레이터는 워낙 독특해서 이름까지 유성 크레이터라고 붙어있죠.
사람들을 위해 뭔가 하는 걸 좋아하셨고 베푸는 걸 좋아하셨죠.
그리고 단백질은 이러한 구조 덕분에 놀라운 생물학적 기능들을 수행할 수 있습니다.
지금도 55,000명이 넘는 이민자가 미국 어딘가, 많은 경우 법적인 도움을 기대하기 힘들만큼 외딴 곳의 구금 시설에 갇혀 있습니다.
어쩌면 거론되고 있는 인터넷 콘텐트와 관련된 많은 사용자와 관객들에게 사법권을 행사하지 못하는 정부의 근심과 요청에 응하는 것일지 모르죠.
왜냐하면 어떤 방법으로든 해결책을 찾아낼테니까요.
지구가 둥글다는 것도 결국 받아들여졌잖아요.
그것이 통찰력이 깃든 그의 아이디어였습니다.
이 모든 과정은 몇 시간 만에 수행됩니다.
손해배상을 위해 사기꾼의 재산 반 이상을 얻게 됩니다.
그리고 또한, 남편은 집안에서 이런 저런 것들을 하고 다행히도 그가 살아있는 동안에는 로멘틱 코메디를 하나 더 보진 않을 겁니다.
저는 무엇인가 가치있는 변화를 이루기 위해 난민들과 일하기 시작했습니다.
왜냐하면 아직도 많은 사람들이 이 놀이를 할 줄 모르기 때문에 우리는 체스 같은 놀이보다 더 많이 알려야 하니까요.
이러한 실험을 하는데 필요한 완전한 분무 시스템 개발에는 수백만 달러와 1년 혹은 2년 정도의 시간이 필요합니다.
일반인들은 감염되었을 때 받아들이는 바이러스 양이 보건 의료인들이 받는 양보다 훨씬 적지만 보건 의료인들은 심각한 감염을 겪게 됩니다.
이러한 모든 요소가 함께 작용해 숲이 다시 채워졌고 지금과 같은 나무의 대서사시를 만들어낸 것입니다.
자율적인 소규모의 팀이 효율적이라고 믿었고 각 팀은 아주 작은 신생기업처럼 운영되고 있었죠.
극단적으로 미셸 오바마를 예를 들 수 있겠죠.
비통한 것은 우리나라의 사법제도에 합법적인 행위는 없고 모두 불법적인 행위만 있다는 것이죠.
수천의 페이스북과 트위터 이용자가 마치 같은 기차에 있는 것처럼 똑같은 전망에 대해 의견을 논의합니다.
유럽 국가 연합은 공동 어류 정책을 통해 자신들의 어족을 손쉽게 관리하고 있다는 점을 기억하세요.
우리 대부분은 제 아버지께서 경험한 수준의 육체적 제약을 경험하지 않을겁니다.
이를 통해 초기에 많은 사람들이 사건을 알게 됐는데 추락 후 몇 분 혹은 몇 시간만에 이 비행기에 대해 알게된 겁니다.
발전을 선택하는 과정을 통해, 여러분이 원하는 것을 하는, 꼭 배터리나 태양 전지를 만드는 것 같은 바이러스를 하나 뽑을 수도 있게 됩니다.
그다음 단계는 우리 지구를 향해 날아오는 녀석이 보인다면 그걸 멈춰야겠는데, 어떻게 하죠?
제가 태어났을 때는 한창 에이즈가 유행했고 코카인 사용이 급속히 확산되었고 마약과의 전쟁을 하던 시기였죠.
면적 15만 제외하면 됩니다.
기사들은 서로 끊임없는 전쟁을 벌여 다른 기사의 소작민들을 가능한 한 많이 죽이려 했습니다.
물질 구성 방식에서, 실크로는 정말 다양한 것들을 할 수 있는 겁니다.
하지만 아프리카에서 카사바가 공격 받고 있습니다.
저희는 새로운 기술을 소개하며 이 제품은 꼭 이 방향으로 가야 한다고 사람들을 설득하고 싶지 않습니다.
그러자 그레이스는 어찌할 바를 몰라하며 엘레노어를 흔들고 울음 소리를 냈습니다.
20세기 프랑스 철학자 미셸 푸코는 그 모델을 감옥 뿐만 아니라 사람의 행동을 통제해야 하는 모든 기관에서 쓸 수 있음을 깨달았습니다.
만약.. 제안 하나 드리겠습니다.
9년전 저는 결심했어요.
이제 여러분들은 제가 정치인으로 자랐다고 생각하실 수 있겠네요.
고객센터 도우미 300~500명을 고용해 365일 24시간 어느 때든지 SNS상에서 고객 서비스를 제공했기 때문입니다.
저는 이런 것들을 막을 수 있다고 믿습니다.
우리의 법이 모든 인간이 타고난 존엄성, 특히 우리 국경에서 도움을 청하는 난민, 경제적 이유의 이주민과 기후 난민의 존엄성을 보장하도록 싸워야 합니다.
그 정보를 바탕으로 두 개의 보고서를 작성하는데 하나는 형법 체계를 위한 것으로 재소자를 다룰 때의 구체적인 지침을 적습니다.
당뇨나 고혈압을 앓고 있는 환자들을 실제로 도울 수 있다면요?
그리고 샤워를 하던 중 수면의 변화를 통해 문제를 풀게 되죠.
그래서 사실, 인류는 기후에 의도치 않은 실험 두 가지를 현재 진행중입니다.
이런 응급전화를 통해 각자의 방식대로 애를 썼습니다.
큰 크기의 건물을 바라보며, 느낀것은 주변의 디자인된 건물들이 ..차갑고 영혼이 없이 만들어졌다고 느꼈습니다.
롤스 로이스 안에는 여왕의 어머니가 있어요.
우리 나약한 인간도 여기에 의지하고 있구요.
전체 체계를 통해서 사기가 진행되어 갑니다.
물론 과학은 사실과 논리에 근거해야 합니다.
저는 아들이 셋이라 어떻게 싸우는지 압니다.
또한 우리의 영혼과 정신을 반영하는 것이죠.
저는 위험의 조짐을 알아서 아파트를 팔았죠.
하지만 무수한 전통과 이해, 많은 관습이 그 위에 추가되었죠.
그리고 제 생각에 우리의 진정한 도전은 우리 삶에 이해의 충돌이 작용하는 사건들이 어디서 벌어지는지를 찾아내, 우리의 직감이 극복하도록 의지하지 말고, 우리가 그런 행동으로 희생양이 되지 않도록 방지하는 것인 것 같습니다.
이 가치는 금융시장에서 가격이 정해지지 않거든요.
그들의 가족이 누구였으며 어디로 갈지 얼마나 빨리 가게될지 말씀하셨어요.
그러면서 통증이 유령팔에 전달된 것이죠.
매일매일 날마다 일어나고 있는데 말이죠.
정착지를 안전한 공간으로 바꾸면 됩니다.
우리에게 주어진 기회들에 마음을 엽니다.
볼케이노 공원에 호기심이 생기면 말이죠.
저는 또한 권력과 지도력의 어두운 면을 보고 느꼈던 바가 있었습니다.
기존의 많은 이야기들이 삼림벌채를 현대의 가장 끔찍한 저주들 중 하나로 생각하고 기후 변화의 가장 큰 원인으로 지목하고 있습니다.
한 명이 다른 한 명에게 무언가를 하면 그 아이가 보복을 하면서 싸움이 시작됩니다.
이 박테리아는 칠레 해변에서 발견된 매트의 일부입니다.
자 이제부터는 아주 전형적인 현대판 동화가 펼쳐집니다.
풍력과 태양열 에너지 시설이 지구 전역에 설치되었습니다.
그리고 우리는 드디어 어떻게 하는 것인지 알아내었습니다.
그리고 삶을 살아갈수록 우리가 언제든 그 힘을 불러낼 수 있다는 것을 알게 됐죠.
이 사람이 무슨 일을 하는지, 기쁜지 슬픈지, 나이 들었는지, 젊은지 등의 수많은 정보를 쉽게 알 수 있습니다.
런던에서 의사결정학 교수를 하고 있는 제 절친한 친구 닉 차터는 사람들의 마음 속 깊은 곳보다는 숨겨져 있는 얕은 곳을 알아가는 데 훨씬 더 많은 시간을 써야 한다고 믿습니다.
경기장을 질주하는 모습과 공을 골대 안으로 넣는 것이라면?
이것 만으로도 충분히 큰 성과입니다, 그렇죠?
그리고 벌거벗음이 우리시대의 가장 건강하고 평화로운 문화 중 하나인 타라후마라 부족을 만들어왔습니다.
현재 제 고유의 전문은 디지털 기술과 마술을 결합하는 것입니다.
거대한 배터리가 있다면, 오늘날 화력, 가스, 원자력이 하는 똑같은 방법으로, 풍력, 태양열을 전력망에 사용하게 어렵게하는 단절의 문제점을 해결 할 수 있습니다.
올리버 병은 퇴행성 질환이며, 이것은 올리버의 근육이 시간이 지나면 못쓰게 될 것이라는 것을 의미합니다.
그렇다면 우리는 그것들을 보지 못하는 것 일까요?
전 전통이 깊은 곳을 알아 챌 수 있었습니다.
♪ 좌석을 놓고 싸우네 ♪
두번째는, 인플레이션은 단지 전혀 위협이 되지 못했죠.
하지만 이게 단순히 레이더였다면 우리는 50년 전에 이미 있었어야 합니다.
그리고 주장이나, 광고, 또는 야심찬 생각들 또한
2007년에 저는 경제 개발에 대해서 우리가 생각했던 방식을 재개념화할 필요가 있다고 생각했습니다.
이 화면들은 케냐의 이번 농사철의 비의 시작을 보여줍니다.
이건 중독 치료의 방법이 잘못 됐단 뜻이겠죠.
지금 저희 형제는 전국에 걸쳐 작업 중입니다.
지금 제 팔을 문지르는 식으로 여러분의 팔을 이 깃털로 문지른다면 어떨지 상상해보세요.
커피, 면, 설탕
다른 모든 것에도 불구하고 서로를 축복하고 서로를 사랑하고 서로의 눈을 보며 이렇게 말할 이유를 찾습니다.
마지막으로 말씀드리고 싶은 것은 이집트인들이 사실임을 증명했다고 믿는 표현입니다.
그러면 미학 뿐만 아니라 냄새, 소리, 그리고 기억들을 바탕으로 한 가장 즐거운 길들로 돌아갈 수 있게 해 주는 지도 앱을 갖고 있었다면?
네 좋습니다, 우리는 사물들을 인터페이스들로 전환시킬 수 있다는 것을 증명했습니다.
이런 소통이 하는 역할은 같은 배에 타고 있다는 공동체를 형성하게 합니다.
한 국가나 사회로 성공한다는 것은 과연 어떤 의미인지에 대해서요.
여기서 제가 강조하는 건 능동성입니다.
당연히 제가 얘기하는 건 가계도인데요.
오스트랄로피테쿠스는 아주 작은 완두콩만한 뇌를 가지고 있었습니다.
여기 이 사진들이 바로 이 식물의 이전 모습입니다.
사실, 우리는 인류 역사상 가장 평화로운 순간을 살고 있습니다.
JP 모건, 야후, 홈디포, 타겟 등의 기업에서 발생했던 데이터 유출은 수백만 달러의 손실을 냈고 일부 사례의 경우, 수십억 달러의 손실이 발생했습니다.
그러니 우리는 그 DNA를 가져가, 박테리아같은 유전자 치료의 매개체에 주입한 후, 뉴런안에 주입해야 합니다.
그러나 며칠 후, 전 이것을 학생들과 생각한 후 말했습니다, “만약 이 술취한 사람이 이 상황에 있지 않았다면 어땠을까?
저는 오늘 이야기에 아주 적합하게도 4년 전에 일본에서 열린 소음 컨퍼런스에 참석했습니다.
우리사회가 갖고 있는 해결책들의 집합은 정말로 우리의 번영입니다.
왜 둥근 모양을 사용했을까요 ?
나는 달을 보고, 달은 나를 본다.
하지만 편협함과는 공존할 수 없죠.
저는 제 자신이 어떻게든 그렇게 되길 바랬어요.
또 다른 화가는 점균류를 이용하여 자기들이 사는 지역의 지도를 그리기도 합니다.
그리고 발걸음을 내딛으려 하면, 아기 걸음마같죠, 휘청거려요.
우리는 이 사건을 대법원에 가져가기로 결정했습니다.
그래서 자녀들을 먹일 충분한 식량을 경작하게 해 주는 겁니다.
저는 집에 거의 모든 그래프를 남겨두었지만, 이것만은 이 강연에 들여놓지 않을을 수 없었죠, 저는 테크놀로지 깈이고, 이게 제가 굴러가는 방식이니까요.
이런 것들이 제가 60년대에 했던 일입니다.
다들 아까 그 연못 파괴범인 테트라히메나 기억하시죠?
이런 사업을 진행하기까지 시간이 꽤 걸리지만 그것이 세상을 발전시킬 가능성에 완전히 들떠있었죠.
눈으로 확인되지 않는 작은 물체를 다룰 수 있습니다.
그리고 대부분의 사람들은 그것을 이해하지만, 그들은 이것들 중 하나는 다른 것에 의해 투입된다고 생각합니다.
제가 그렇게 하기를 원하는 것은 왜냐면, 제 의견으로는, 우리가 직면한 가장 중요한 문제는 우리가 이 질문에 어떻게 반응하느냐에 관한 것이기 때문입니다.
저는 제 가계도의 가장 끄트머리에 있어요.
슈퍼영웅은 마치 절 왕따시키던 아이들처럼 저와는 어울리지 않았습니다.
다시 한번, 저런 것들이 오가는 것을 상상해 보세요.
코딱지를 파면 세균이 옮을 수도 있고 두꺼비를 만지면 사마귀가 생길지도 모르니까요.
경기장에서 그것은 어떻게 보일까요?
조금이라도 진실의 요소가 있습니까?
그리고 답이 존재하지 않는 질문들은, 우리를 앞으로 끌어당겨줄 엄청난 가능성 입니다.
이걸 보여 드리고 싶은데요 영국 정부 .
또한 이러한 대화를 의도적으로 피한다면 학생들은 더 크게 눈치챌 것입니다.
역사를 통틀어 외동아이는 친구를 통해, 친척을 통해, 학교 동료를 통해 창의적이고 똑똑하게 사회화 능력과 우애를 획득하는 능력이 있다는 것이 증명되었습니다.
그 후 수십여 년 동안 이 검사 방법은 전세계 여러나라에서 선풍적인 인기를 끌었습니다.
화학자들이 약제 합성에 쓰는 작은 분자들과 비교해볼까요.
농부들은 어떤 땅이 폭발물이 없는 지역인지 알 수 있고 새로운 비옥한 토지를 찾아서 다시 농사를 지을 수 있습니다.
시작하기 전에 두 가지 정도를 말씀드려야겠어요.
사람들이 항상 제게 물어볼 때마다 다시는 돌아가지 않을 것이라고나 장기적 관점에서 정말 많은 것을 배웠다는 답변이 기대되는 것을 알았죠.
호게윅은 이제 치매 말기의 환자들이 살 수 있으면서도 자유와 안전이 보장되는 곳이 되었습니다.
이런 유품들을 모으는 주된 이유는 학살로 사라진 사람들을 찾아낼 수 있는 유일한 과정입니다.
그래서 우리가 궁금한 걸 다시 정리해 보자면, 지구 면적의 어느 정도가 식량재배를 위해 쓰이는지, 정확히 어디에서 재배되는지, 그리고 미래에는 어떻게 바꿀 수 있을 지, 또 그것이 의미하는 바가 무엇인지 입니다.
특정 음식을 줄이고 금연하고, 건강 체중을 유지하는 것은 놀라울 정도로 역류를 줄입니다.
서울은 한 때 차량 도시였는데 말이죠.
전 창의적인 사람들을 모아 군대를 이끌었죠.
저는 12살때부터 일기를 쓰고 있습니다.
그리고나서 언제든 거울에 비친 문신을 확인함으로써 여러분의 체온을 확인할 수 있을 거예요.
더 이상의 연구가 필요치 않은 시점이 왔습니다.
만약에 우리가 그런 복잡한 체제를 연관시키거나 최종 환경이익에 더 나은 선택을 하는 지속가능성을 다루려 한다면 우리는 방법을 찾아야 합니다.
학교에서 진심으로 마음을 열 사람을 만나지 못했죠.
제가 여러분에게 보여드릴것은 바로 우리 몸의 살아있는 조직들을 만드는 놀라운 분자기계들입니다.
그래서 우리가 다음 단계에서 하는 것은 실제 현장 실험을 마치는 것입니다.
따라서 여기엔 두 가지 실로 주목할 만한 사실이 있습니다.
25일 전에는 제가 여러분께 수 십 만의 크리스챤들이 기도를 하고, 수 만의 무슬림들이 그들을 보호하며, 그리고 나서 수 십 만의 무슬림들이 기도를 하고 수 만의 크리스챤들이 그들을 보호할 것이라고 말하리라 누가 상상이나 했겠습니까.
그래서 저희는 공해에서 주로 어획하는 5개의 나라와 그들의 자본이 정부의 엄청난 보조금에서 온다는 것 그리고 몇 나라에서는 인권침해가 있음을 알아냈습니다.
두려움이 없다면, 우리는 어리석은 일을 할 거예요.
그리고 이것은 뼛조각인데요 이 슬라이드에서 보시는 것은 실제로 데스크탑 프린터로 만들어서 여기 보시듯이 이식했습니다.
우리가 만들어낸 이 생물들의 감정과 행동 패턴을 표현하기 위해서요.
나의 혈맥에 새빨간 생명이 다시 샘솟기를
설사 그것이 매우 바람직하지 않지만 당장은 경제에 도움이 된다면요.
일 년에 한 번 있는 사면의 날에 연체자료를 가져오면 모든 것이 용서됩니다.
하나도 아닌, 0개였습니다 자, 왜 그랬을까요?
이 지도 제작법에서 여러분은 A지점에서 B지점까지 가는 가장 짧은 구간 뿐만 아니라, 행복한 구간, 아름다운 길, 조용한 길까지 볼 수 있습니다.
만약 왼쪽으로 당기면, 그리고 오른쪽.
많은 사람들이 정부의 간첩으로 활동을 하고 있었기에 그들 자신들을 보호하기 위해 친구들과 이웃들 중에 죽여야 할 대상이 있는지 의심하며 식별했습니다.
이 문제를 조사하려면 실험 대상인 십대들과 그들의 뇌 활동을 측정할 장비와 실험실, 그리고 저를 감독하고 지도해 줄 선생님이나 교수님이 필요했어요.
그리고 교실을 장식하기 위해 그 체인을 매달기도 하지만 우리는 모두 연결되어 있다는 걸 상기시키기 위해 달기도 합니다.
일자리의 상실은 어느 정도 발생할 것이고 그로인한 타격이 꽤 있겠지만 우리는 일자리의 상실보다 더 많은 것을 얻게 될 것이다.
그리고 취업 준비생 여러분들은 자신의 장점을 강하게 심어줄 수 있도록 준비해야 합니다.
때로는 무생물인 자동차가 이 그룹의 시민들 보다 더 공공정책 수립에 목소리를 높이곤 합니다.
거창한 인도적 경제의 구현을 위한 걸까요?
그러면 우리는 앞으로 어디로 가야 할까요?
인류가 직면한 문제에 대한 답과 해법을 제시하려는 노력 자체가 성취입니다.
가장 좋아하는 대화의 소재는 여자들, 운동화, 그리고 자동차죠.
그런 계획중에 하나가 심한 기아와 빈곤의 근절이라는 것을 말씀 드리면 야심찬 계획임을 느낄 수 있죠.
만일 색깔있는 디스크를 넣기를 바란다면 일곱가지 색깔의 합병체가 있습니다.
사람들이 그의 말을 믿지 못했던 이유는 바닷속이 세상에서 가장 지루한 장소로 보였기 때문이었어요.
이제, 다른 예를 하나 더 들어보겠습니다.
제 일은 지역 사회 안에서의 삶에 대한 생각과 그것이 일부가 되는 환경의 연결성에 초점을 둡니다.
전투가 발발하려고 하고 있었죠.
특별한 체력단련은 하지 않아요.
공주와 발레리나와 우주 비행사.
어느새 스스로에게 묻고 있었죠.
그리고 안심하기엔 너무 큽니다.
하지만 가라앉거나 하지 않았죠.
그러나 주의해야할 점이 있어요.
이것은 논리적으로 말이 됩니다.
사실은 일어나지도 않을 겁니다.
마음이 가벼워지는 것도 느끼죠.
심지어 오늘날에는 더욱 그렇죠.
바다에 처박히기나 하고 말이죠.
모든 부문, 인터넷 재정 지원에서부터 지출까지 게다가 미래의 계획을 세우는 일, 전략적인 계획과 투자는 실제로 국가에서 지원되고 있어요.
동성 결혼에 관한 투표가 8번 개정안이라는 이름으로 진행중이었고, 그리고 선거결과보고가 시작되면서, 최근에 캘리포니아 사법부가 인정했던 동성간에 결혼할 수 있는 권리가 다시금 박탈되는 것이 명백해지는 듯 했습니다.
대략 120조 톤의 온실가스를 줄일 수 있는 방법입니다.
아래의 사진을 보시면 두 개의 굴들이 붙어있는 게 보이시죠.
그리고, 화면 반대편에는 어린 아이들이 여전히 이런 영상들을 보고 있고, 이 기이한 구조에 푹 빠져 버립니다.
하지만 거미는 이미 저에게 비판적 리뷰를 제공합니다.
여기서 곤란한 점은 이 양 측이 서로 다른 논리로 움직인다는 것입니다.
교육받을 권리, 만인의 평등 더 안전한 공동체의 중요성이 있죠.
결국 이 미생물은 우리로 하여금 도시에 대한 관점을 바꾸도록 만들고 생기없는 콘크리트 정글을 우리 삶으로 가져다 줄 것입니다.
그리고 94년에 제 자신의 조직을 세웠어요.
하지만 제 아버지의 세심함과 정서지능 덕분에 오늘 이 자리에 서 있을 수 있다는 걸 알았습니다.
그럼에도 불구하고 스마트폰의 숫자는 급증하고 있죠.
우리는 자국 내의 재정이 교육 투자의 근간이 되어야 한다고 생각합니다.
그래서 미운 오리는 그 슾지를 떠났어요.
저에게 깊이 영향을 준 작가가 있습니다.
확증편향은 우리가 이미 믿고 있는 것을 뒷받침하는 증거를 찾는 것입니다.
서서히 그들은 저를 그들의공동체로 받아들였습니다.
그 후 몇달간 저희는 조와 다른 수감자들에 여러 실험을 했습니다.
전 세계의 600종 이상의 식물들이 햇빛, 물, 토양과 같은 주식 외에도 벌레, 미생물, 심지어 개구리나 쥐를 간식으로 삼습니다.
그럼, 어느 정도까지 가능하다고 생각하세요 -- 그러니까, 최근 가족계획연맹의 이사진에 올랐고, 힐러리 클린턴 선거운동에도 참여하셨잖아요.
새에 대한 제 관점이 바뀐 때는 제가 고등학교에 다니던 작은 소년이었을 때 말똥가리라 부르는 새의 날개와 다리에 상처를 낸 소년이 있었습니다.
이런 거래 때문에, 쥬라는 9명의 부인이 있고, 32병의 자식들과 63명의 손주들이 있습니다.
우리 태양계는 엄청나게 크기 때문에 4.4 광년 떨어진 가장 가까운 항성계에서 뭔가 날아온다고 해도 5만 년이 넘게 걸립니다.
외교관들은 경호관으로 부터 밖에는 1시간 밖에 있을 수 없다는 말을 듣습니다.
모든 환자는 다르고 그들이 무엇을 필요로 할지 모르기 때문에 그냥 간호사가 결정하게 놔두면 어떨까요?
이런 공간들에 더 관심을 가지고 적절한 활용법을 찾아 여러 종류의 활동을 장려할 필요가 있어요.
20세기에 소개된 고용 체계에는 문제가 많아서 큰 잠재력을 가진 인재들을 발굴하는데 효율적이지 않습니다.
그러나 그는 아내가 지각하지도 못한 채 하는, 의도하지 않았던 행동들을 바라보고만 있었어요.
이제 삼각함수 과목을 수강했던 사람과 그 특별한 수학은 이렇게 지도를 만드는데 아주 유용합니다.
태어날 때 부터 우리는 해결하도록 만들어졌습니다.
게다가 재키는 뼈대로 봤을 때 196 cm가 될 운명인데 그럼에도 불구하고 남자 사춘기를 막 시작했죠.
그곳에선 사람들이 늙고 병들어서 죽게되면 어른들만이 장례식에 참가합니다.
정말로, 우리는 함께 단결해야합니다.
산허리를 수확하고, 농작물을 지키고, 가축을 몹니다.
이 순간, 바로 여기, 정말 살아 있는 것입니다.
여러분과 수많은 다른 사람들을 대신하는 대표자가 아니라 오직 여러분만을 대신하는 대표자를 가지는 세상을요.
제가 그것에 어떻게 반응하는지에 따라서 말이예요.
커서 어떤 사람이 되길 원하는지?
이런 일을 얼마나 자주 보시나요?
그럼 다른 이들은 어디 있을까요?
팔 수 있는 로켓이 없으면 개발팀을 파는 것도 중요해요.
이것을 교육의 궁극적인 산파술이라고 생각해보세요.
저희는 마음을 사로잡고 평생학습자를 만들어냅니다.
그리고 로프를 이용해서 연습했던대로 올라갔습니다.
저는 제 인생의 열정과 목적을 찾은 것 같은 느낌이 들었습니다.
지금 현재 온라인 범죄와 관련된 암시장과 상업 환경이 이미 조성되어 있습니다.
우리는 지금 딜레마에 빠져있는 거죠.
저한텐 이게 티셔츠랑 청바지인 거죠.
미국은 이 세상에서 어느 국가보다 인구 당 많은 비율의 사람을 수감합니다.
공식적 법정체계에 대한 분노가 깊숙히 자리잡은 곳이기도 하죠.
기둥 안에 두 명이 들어가고, 높이가 있어서 앞에 있는 사람은 일종의 핸들을 이용하면서 머리를 움직입니다.
EDF 팀은 무표백 봉투를 사용하라고 했습니다.
저는 그렇게 해왔기에 그것이 얼마나 힘든 일인지 압니다.
따라서 시뮬레이션은 우주와 시간을 미세한 조각으로 나타내야 합니다.
비록 위생 시설이라고 할지라도 그들이 모욕당해서는 안 됩니다.
여러분은 사람들이 간신히 살아가며 몸부림치는 것을 봅니다.
최악의 경우, 척수가 손상되면 목 아래가 마비되는 겁니다.
그녀가 대통령에 출마했다는 것도 신경쓰지 마세요.
대학을 졸업 하거나 최소 10년의 직장생활을 한 여성의 비율은 20년 동안 상향곡선을 그리고 있습니다.
어머니는 놀라서 제게 전화를 했고, 저는 무엇을 믿어야 할 지 난감했죠.
기본적으로 그는 눈을 가지고 우주 정거장을 거대한 눈으로 만들었어요.
한밤의 숲이라는 신비로운 배경은 서로 다른 그룹 사이의 경계를 허물어 기괴한 결과를 유발합니다.
그래요, 덴마크가 2030년까지 SDG 달성 예측된다고 기쁘게 말씀드립니다.
이 청문회는 거의 두 달이나 계속되다 아무런 결론 없이 끝났습니다.
그 사업 모델에만 심취해 있습니다.
그 전엔 알려지지 않았던 것들이죠.
두 가지 포인트를 말하고 싶습니다.
이 막은 역삼투의 원칙을 따릅니다.
몇 가지 구체적인 해법을 살펴보죠.
이 둘은 상반되는 가치가 아닙니다.
이른 시기부터 성 편견을 버려야 한다는 것이죠.
하지만 저는 살고 사랑하는 법을 배우고 있습니다.
하지만 의견이 다른 것에 대해서는 충분한 시간을 투자하지 않습니다.
우리가 원하는 것은 정부 과학자가 매체와 대중과 대화하는 것입니다.
저는 어떤 동성애자 논평가가 흑인사회는 동성애에 대해 적대적이라고 말하는 것을 들었습니다.
예를 들어, 이 빙하의 경우는 에베레스트산의 빙하입니다.
그리고 헬스코치가 보건복지부 자원봉사자인 도시의 큰 교회에서 시험했습니다.
제가 만약 그렇게 한다면, 저를 쫓아버리겠죠.
우리는 가족들, 친구들과 대학교의 높은 분들을 초대했지요.
아마도 여러분들은 이 소리들이 다 무엇인지 궁금하실겁니다.
하지만 저는 또한 말하자면 '섹스 찬성론자'입니다.
그녀의 이름은 아이다 B.
대부분의 까따도르들은 독립적으로 일을 하죠.
도시들을 다른방식으로 건설하려고 하고 있죠.
그것이 공공장소의 역사적 빚을 갚고 마침내는 강가를 누구나 사용할 수 있을지도 모릅니다.
이제 많은 연구자들이 다양한 종류의 세포를 배양할 수 있게 된데다 줄기 세포도 있습니다.
그래서 저는 더 넓은 개념의 정의가 필요하다는 생각이 듭니다.
그 후 저는 컴퓨터 신경과학자가 되어서 두뇌가 어떻게 예측을 하고, 의사 결정을 내리며, 모르는것을 배우는가 등을 이해하기 위해 두뇌의 컴퓨터 모델을 만드는 일을 하고 있습니다.
어떻게 완벽한 수중 음파 기술을 고안하시겠습니까?
노는 걸 좋아하고 관심을 끌려고 합니다.
배움은 즐거운 것이며 배움은 멀티 플레이라는 것이었습니다.
그가 제대로 유추했듯이 이 소리들 중 일부는 태양의 표면 활동에서 기인한 것이었습니다.
이런 상황에서 우리는 올 1월에 실험을 시작했습니다.
우리가 날아다니는 자동차에 집착하는 이유가 뭘까요?
그 때 저는 환상의 세계에서 살았던 것입니다.
군인들이 제일 무서워 하는 것은 비폭력적인 반대세력입니다.
코끼리에 대해 알면 알수록 그들의 탁월한 기억력은 코끼리의 지능의 코끼리는 지구상 가장 사교적이고, 창의적이며, 자애로운 생명체로 만드는 것들 중 단지 한 부분일 뿐입니다.
23살 무렵 재생산 정의 운동에 대해 처음 듣게 되었습니다.
거리가 더 멀어진다면 외계우주정거장에 도달하기에는 연료가 부족할 겁니다.
또한 2012년 우리가 앞서 봤던 제프리 힌튼은 아주 유명한 이미지넷 대회에서 우승했는데 1백만 5천장의 사진을 보고 그게 어떤 사진인지 맞추는 내용이죠.
오늘날 우리는 도덕적 군중이 SNS와 결집하여 폭풍처럼 일어나는 그런 세상에 살고 있죠.
그래서 수천 명의 독자들이 어떻게 했을까요?
그것은 100년 동안 가장 낮은 투표자 수 였습니다.
정부는 기업가와 소비자들이 모두 번창할 수 있는 조건을 만들어내면서 번영과 성장을 창조합니다.
하지만, 음악적인 리듬이 되려면 단일한 박자만 반복되는 것으로는 안됩니다.
이 서비스를 통해 부모는 자식의 키 눈동자 색, 지능, 사회성 그리고 건강과 관련되지 않은 특성들을 고를 수 있게 되었습니다.
음 우르르 꽝!
그리고 사실 자연에는 유사한 해결책들을 구할 수 있는 수 많은 예들이 존재합니다.
언어 공부의 선배로서, 사람들이 스스로 배울 수 있도록 도와주면서 매일 이런 기적을 체험합니다.
해당 감옥의 열쇠로 다이얼을 돌려 올바른 위치에 멈추게 되면 다이얼이 초록색으로 바뀌고 문이 열리게 됩니다.
때때로 그 길은 서로에 대한 두려움, 거리감, 비난이 아니었던 과거의 꿈에 근거한 길입니다.
대신에 독수리는 매우 미묘한 증거를 남기고 떠날 뿐이죠.
어쩌면 경제적인 동기 때문에 환자를 치료할 수도 있겠죠.
모두가 자율권을 갖고 잘하고 있다는 느낌을 주는 것이죠.
나의 목적은 세상을 불태워버리는 데 있는가 내 가족을 위해 더 나은 세상을 만드는 데 있는가?
그런데 친구나 동료에게는 댓가를 지불하는 것은 아주 아주 신중하게 고려해야 합니다.
42개의 초신성을 찾기까지 삼년이 걸렸습니다 우리가 만든 망원경들로는 하늘의 일부만 조사할 수 있었기 때문입니다.
먹이를 먹어 치운 곳과 끝이 막힌 곳에서는 물러섰습니다.
서로 다른 수 많은 관측 결과에 빠짐없이 부합하는 가설을 찾는 작업은 결코 주먹구구식으로 이루어질 수 없습니다.
대통령들이 하는 행동이죠.
역사적으로 보면 아닙니다.
태아심박수 역시 쟀습니다.
싱가포르의 셰릴 앵입니다.
둥글둥글한 것도 보이고요.
우편번호일 수도 있습니다.
아이들에게 아주 인기이죠.
가정에서의 사용 방안이죠.
바이올린을 가장 좋아했죠.
바이러스가 병을 치료한다.
유럽인들이 매우 좋아하죠.
이곳에서의 삶은 힘들었죠.
영국에서는 진짜 많습니다.
아인슈타인 뿐만 아니에요.
과학실험을 많이 했습니다.
저장고들에 섞어 놓습니다.
그들에게는 집이 있습니다.
채무한계에 관한 것이었죠.
니라지씨를 예로 들어보죠.
피터보로의 예를 들어보죠.
전쟁이라는 개념 자체를요.
비인간적인 조건 아래서요.
보좌관들도 같이 물러났죠.
안전벨트의 예도 들어보죠.
들어보면… 여기 붙어있죠.
연방준비위원회도 범죄적발이 0건이었던것 같습니다.
엠디는 올리버의 근력에 영향을 미치고, 폐에도 영향을 주고, 올리버의 몸을 기형으로 만들었습니다.
개가 매우 귀엽다고 말해 줄 수도 있을 겁니다.
이러한 맥락을 따라 미국 정부는 2차 세계대전 이후 새로운 지도와 새로운 프로젝트에 사용할 글꼴로 푸투라를 골랐습니다.
누가 이겼는지 졌는지 아주 오랫동안 알 수 없을 것임을요.
배경을 보시면 차를 따르고 있는 걸 볼 수 있지요.
우리는 태양과 달, 또 변화하는 계절과 더불어 자연의 리듬과 흐름을 통해 살아갑니다.
바위에 달라붙는 과정에서 멍게가 처음으로 하는 일은 뇌와 신경계를 먹이로써 분해, 섭취하여 제거하는 것입니다.
그렇다면 해결해야 할 과제들은 무엇이고 어떻게 접근하면 될까요?
미국에서 80%의 10세 소녀들이 다이어트한 적이 있다고 해요.
시즌이 끝나기 전엔 미국 방송도 보지 않으려고 하는데, 다른 생각들이 떠오를까봐 그래요.
아치 코크란은 그 누구보다도 이것을 잘 알고 있었죠.
아들이 집에서 보낼 나머지 5년을 잃고 싶지 않았습니다.
만약 정말로 음악이 그런 방향으로 흘러가게 나둔다면, 저가 할 수 있는 가장 좋은 방법은 그냥 듣는 것입니다.
♪그리고 이제 남자가 뿌리를 내릴 때야 ♪
♪그리고 생의 역에서 당신이 뭐가 되든 ♪
여러분은 관대해야 하고, 마음이 관대해야 합니다.
10대 청소년들이 평균 한달에 3300건의 문자메세지를 보낸다고 합니다.
내일 당장 미국의 모든 교실에서 활용하지 않을 이유가 없는 겁니다.
의수 및 의족을 신체 부위의 확장 개념으로 이해하고 직관적으로 사용하도록 할 수 있죠.
이들 회사의 일자리 중 65%는 기술직이 아닙니다.
반면에, 파동은 공간으로 퍼지는 외란인데, 연못의 표면을 덮는 잔물결과 같은겁니다.
그래서 제 엄지손으로 꾹 눌러야 했습니다.
그리고 이 소재가 훌륭한 것은 유리 크기의 대략 7배로 단위를 만들어낼 수 있다는 것입니다.
그리고 이 조건은 사교적이고, 수다스러우며, 언어의 본능을 가지고 태어난 우리 인간에게 딱 들어맞죠.
저를 비롯한 과학자들이 시추선으로 이 관을 옮깁니다.
물건이라면 어떤 것을 소지해야 할까요?
그래서 지금 그들은 벌레 로봇을 가지고 정찰 목적으로 사용할 수 있습니다.
고기잡이살쾡이 소리를 따라해 본 것입니다.
예를 들어 어느 시점에 도달하면 폐기장에 버려지는 의료장비로 태아의 심박수를 관찰하는 초음파 모니터가 있습니다.
이 망할 생태계 환경을 위해서 그런 구조를 만드는 건 어떨까요?
트랜스젠더로 산다는 것은 이런 오해로 인한 습격을 일상처럼 받는다는 것을 뜻합니다.
우리는 모두 전혀 다른 냄새를 갖고 있습니다.
1989년에는, 9%의 젊은이들만이 사회부과적 완벽주의자 경향을 나타냈습니다.
이미 우리 앞에 놓인 지구 온난화 같은 문제와 새로 생길 문제들을 대비하는데 도움이 될 것입니다.
그리고 강한 여성상이 무엇인지에 대해 많이 고민합니다.
우리는 어디서, 언제, 왜, 그리고 과연 이렇게 탄소가 가라앉는 것이 기후에 큰 영향을 미치는가를 알아야 합니다.
가령 장벽들을 해소할 수 있는 기회가 천분의 일 확률로 있다고 칩시다.
제가 감옥에서 만난 수백 명의 여성들의 이야기를 들려드리기 위해서죠.
그들 모두 스코틀랜드 출신인 한 여인의 후손입니다.
우리가 더 많이 연구할수록 노년기 범고래의 역할은 더욱더 뚜렷해집니다.
기저막의 한쪽 끝은 단단해서 짧은 파장과 고주파 소리에 대해서만 진동하게 됩니다.
코메디를 어떤 임의의 척도로 평가한다면 아마도 시와 거짓말 사이의 중간 어디쯤 된다고 말할 수 있겠죠.
디트로이트 출신이고, 두 사회 운동가의 딸이기도 합니다.
이런 질병과 신진대사와 자가면역에 관련된 다른 모든 질병은 장내 세균종의 다양성이 상실되는 것과 관련이 있습니다.
그런데 이제 시민 불복종이 일반화되는 것 같아요.
컴퓨터가 볼 수 있다는 게 무슨 의미일까요?
아주 흔한 일인데 제가 가장 진심으로 싫어하는 것입니다.
그냥 무어 우즈에 가는 것에 대해서만 이야기할 뿐입니다.
그들은 이 바퀴벌레들을 착륙하게 하지는 못합니다.
그것은 생산성에 관한 일이죠, 끊임없이 시도해야 하니까요.
저는 식물표본 샘플을 만들기 위해서 꽃들과 이파리들을 누르기 시작했습니다.
그 이후에는 수용소에서 내보내 줄 거라고요.
가족들과 함께 살던 자메이카에서 15살 때, 한 미국인 부부를 만나게 됩니다.
저와 학생들은 고속 회전 거대충돌의 실험 데이터를 살펴보고 있었습니다.
우리 아버지 집에 있는 수많은 방 중에 오 주님, 당신과 나를 위한 방이 하나 있어요
저희 학교를 아프리카의 아이비리그라고 생각하셔도 좋습니다.
야간 경비원들이 추워서 쓰레기를 태우게 하는 것보다 그들을 따뜻하게 해주는 것이 어떨까요?
앞을 볼 수 있는 사람은 자기중심적입니다.
음파가 물체에서 만들어내는 미세한 진동을 분석해서 이 진동을 원래의 소리로 전환 시킬수 있지 않을까?
솔직히 저희가 놀란 건 최상위 20개의 해법 가운데 8개가 식량과 관련된다는 거였어요.
그는 여러 단체들의 대표들을 만나 마을이 발전하는데 도움을 주고자 했죠.
수술 절차는 팔로 가는 신경을 잘라내서 가슴 아래쪽으로 옮기고 수술 상처를 꿰메는 것이죠.
그리고 그럼으로서 우리는 오하이오 주에서 가장 성취도가 낮아 F등급을 받던 학교에서 모든 등급에서 C를 받을 정도로 몇 해 만에 발전시킬 수 있었습니다.
이 사람의 척추 옆에 밖혀있죠.
그 신호는 뇌속 깊이 있습니다.
더 중요한 다른 점이 있습니다.
이 실험은 계속 진행 중입니다.
제 예측은 틀릴 수도 있습니다.
이 무대에 나온 것은 아니구요.
그 밖에도 많은 것을 했는데요.
하지만 감시는 내가 하도록 하지'라고 결정한 거죠.
비효율적입니다.
사형선고이지요.
가치하락입니다.
기대한대로였죠.
설명해드릴게요.
단순하면서도요.
자유로워지세요.
재생시켜볼께요.
영광이었습니다.
용감해지십시오.
보여주었습니다.
실물이었거든요.
이탈리아였어요.
궁금해지더군요.
지켜보겠습니다.
테레시아입니다.
농장운동에서요.
충격적이었어요.
아디다스처럼요.
흥미로웠습니다.
조용해야합니다.
타임머신이었죠.
선택해야합니다.
터무니없겠지요.
소화하느라고요.
가시철조망이 있는 수용소, 감옥에 갇혀있는 것이 저에게는 정상적인 일이 되었습니다.
나는 가고 있어요 내가 자유로워질 수 있는 곳으로
♪난 누군가 받기 바라네 ♪
♪난 누군가 받기 바라네 ♪
현시대의 사랑에 대해 생각해 볼 때, 우리가 어떻게 다가올 시대의 사랑을 생각할 수 있겠어요?
무어의 법칙을 통해, 우리는 컴퓨터의 처리 속도가 갈수록 빨라짐을 이미 알고 있습니다.
그런데 왜 이 이야기가 관련이 있을까요?
즉 뇌간의 빨간 부분이 손상되면 의식을 잃게 됩니다.
저는 항상 제가 생각하는 것을 말로 옮기는데 큰 어려움을 겪어왔습니다.
그래서 우리는 교육을 위한 경제기구에 기부금을 모으고 있으며 이는 교육에 더 많은 재정을 뒷받침할 것입니다.
모두가 서로의 의식의 흐름 속에서 연주하면서 잠시도 멈추지 않는거죠.
그 기간동안 단극의 세상에서 살아와 왔습니다.
더 쉬웠으면 하지만 불행히도 그렇지 못합니다.
이 유품들은 수많은 무덤에서 수집된 것입니다.
아이디어는 만약 누군가가 장애에 시달린다면- 이것은 누군가에게나 일어날 수 있습니다.
여러분은 자신과 다른 사람들을 비참하게 만들고 있어요.
20년도 더 전에, 세계의 여러나라들은 아프리카는 시장을 자유화 해야 하고 또한 경제 체제도 재구성해야 한다고 주장했지요.
눈 표면에서 형성된 단백질 결정은 빛을 망막 한 곳으로 모으기 쉬운 구조를 형성하여 주었고 바로 이 수정체가 우리 눈의 적응력에 중요한 역할을 합니다.
뇌를 돌려서, 아래쪽 내부 표면을 볼까요.
컴퓨터와 인터넷에 대한 접근권을 가지지 못합니다.
걷기에 정말 좋고 교통 체증이나 소음 걱정이 없는 거리를 만드는 건요?
왜냐하면, 예를들어 깨끗한 전력을 사용하여 물을 분리해 수소를 생산할 수 있는데 이 방식은 좋은 점은 바로 천연가스 대체한 탄소배출 없는 방식으로 필요한 열을 공급한다는 것이죠.
제가 생각한 것은 우리는 안전하고 좋은 조건들을 다져나가야 한다는 것입니다.
나아가, 바깥 세상이나 작업에 있어서 모호성과 변이성이 항상 존재합니다.
이 탐침에 성능이 좋은 전지까지 장착해 환자들 뇌 속에 삽입하면 수 천개 신경세포들의 활동을 별 문제없이 기록할 수 있습니다.
-- 이런 생물체 그룹이 있어 서로 협조적으로 진화한다고 가정하겠습니다.
과거에도 같은 생각을 한 분들이 계셨죠.
유니폼을 입은 영웅이 될 필요는 없어요.
이용자에게 컴퓨터 사용시간을 알려주고 아이들의 숙제를 도와줘야 했으니까요.
라틴어와 프랑스어에서 온 말인데 도덕적 규범에 따라 살고자 하며 선한 시민이 되고자 노력하는 개인이라는 뜻을 가지고 있습니다.
그들은 우리의 증-증-증-증-증-증- 약 7천번 정도 더 한 - 증조부모입니다.
배우자와 자녀들은 너무 늦게 우리를 찾아오죠.
정신력과 신체적인 힘을 가진 사람을 좋아하죠.
컴퓨터도 사람처럼 수를 쓰며 게임을 하잖아요.
미네소타 대학교의 자기 공명 연구소 소속이죠.
이 곳은 옆에 사는 가난한 아이들이 안에 들어가서 모든 기술들과 만날 수 있으며 고도의 기술이 결합된 장소이죠.
거의 모든 판자촌에서 발견되는 회전 목마들이죠.
집은 자동차나 보석 같은 부차적인 것이 아닙니다.
이 부품으로 우리가 얻을 수 있는 시뮬레이션입니다.
박테리아가 폭발하면 파지들은 밖으로 이동해서 감염시킬 새 박테리아를 다시 사냥하러 나섭니다.
올리버 역시 패션에 관심이 있다는 걸요.
그래서 저는 운명의 거대한 도약을 했죠.
그들에겐 많은 지식이 필요한데, 가축 질병의 예방과 치료에 대한 교육이 절실합니다.
그 흥분한 상태에서 전 모두의 성적을 고쳐버렸죠.
그런데 2007년에 제가 인도에 있었을때 다행히도 컴퓨터 모델을 사용해서 인더스 스크립트를 분석하고 있는 인도 과학자들을 몇명 만났습니다.
Jansky는 역사적인 발견을 한 것입니다.
그리고 지도의 아래쪽으로 내려 갈수록 고민해 보셔야 할 것은 결핵과 다른 점이 무엇인가죠.
이 모델은 기후 위기를 예측하는 데 사용하지 않으며 기후 위기가 물에 주는 영향 또한 고려하지 않았습니다.
부모님과 함께 사는 다섯 살 된 소피는 어느 날, 쾅 하는 문소리와 함께, 엄마의 큰 울음소리를 듣습니다.
부패한것을 포함해서 석유라 부르는 검은 혼합물까지 말입니다.
완전히 펴지면, 조종석에서 잠금 장치를 작동시킬 수 있습니다.
예를 들어, 강박증이나 두렛 증후군 같은 것들이요.
자녀를 낳는 것은 매우, 지극히 개인적인 선택임을 인정하고 싶어요.
그 문제가 확실하다면, 누구에게 해당되는 일이죠?
하우가스톨역에 도착 예정입니다.
참여하신여러분 모두 감사합니다.
제말은 아마도 정보를 제공하는것이 제일 희망적일것 같습니다.
이것은 지역사회이고, 세계 도처에서 일어나는 일입니다.
하지만 인공위성이 위를 지나가는 동안 괴물을 자를 기회는 7번밖에 없으며 위성이 궤도를 돌고 다시 돌아올 때 쯤이면 괴물이 이미 지구를 덮어버렸을 것입니다.
공장 전체가 로봇이라고 할 수 있죠.
이 행성의 방향을 전환시킬 아무런 대책을 강구하지 않으면서요.
그리고는 1939년에 변호사 Sydney Kaye가 방송음악회사라는 회사를 설립했습니다.
우선, 그 곳에 행성이 있다는 사실과 그 행성의 크기, 그리고 모항성으로 부터의 거리를 알 수 있지요.
리차드는 작년에 우리를 방문하기 위해 휴스턴에서 여기 디트로이트로 왔고, 우리에게 멋진 사시미 교회 합창단을 선보였습니다.
'그레이스 아나토미'가 방영될 때 ABC 엔터테인먼트의 책임자셨죠.
여러분이 정말 원하는 것은 브라질이 GDP 성장력에서 사회진보를 창조하는데 더욱 효율성을 발휘하는 것 입니다.
저의 일을 해오면서 저는 일련의 실패들을 보도했었습니다.
많은 분들은 제가 수입원과 가정 일을 이야기하면, 그것들을 무의식적으로 남성의 일과 여성의 일로 븐류하실 겁니다.
제가 가석방 되기 몇 주 전에 한 상담사가 새로운 대학 과정에 등록하기를 권유했습니다.
파이자는 제게 젖먹이 아들의 사진을 보여주었고 아들 임신 부터 출산까지의 이야기를 들려주었어요.
그래서 저희 지역에 있는 모든 교수님들께 실험실에서 당신의 지도하에 연구할 수 있도록 요청하는 이메일을 보내기 시작했어요.
근육들이 차가웠고 마비되어 있었습니다.
여러분과 여러분의 가족들도 가능합니다.
사람들의 선입견을 반증하고 싶었거든요.
법의학적 사례에서 이것들은 중요합니다.
간호사는 초록색의 점액질을 뱉었습니다.
두려움은 확실성의 상태이기 때문입니다.
왜냐하면 적십자는 대화하기 때문입니다.
얘기하지 말았어야 했는지도 모르겠네요.
낮잠이나 카페인도 허용되지 않았습니다.
생물들이 접착제를 만드는데 사용됩니다.
그러고는 톰린슨의 뒷편에서 달려듭니다.
그게 의미하는 바는 정부가 진짜 악당의 컴퓨터를 해킹할 능력이 있고, 동시에 우리의 기기를 해킹할 능력도 있다는 겁니다.
다양한 시나리오로, 여러 가지 가능한 미래를 예측해 볼 수 있는 기회가 생긴 거죠.
너 나한테 24달러 빚졌어.
물론, 제가 다른 많은 신분과 충성의 대상을 가지고 있기 때문에 이들이 서로 충돌하거나 복잡한 문제가 일어나기도 합니다.
그건 제가 도움을 줌과 동시에 효과가 어떻게 나타나는지 알 수 있게 하죠.
사실 우리는 이 체계에서 애플을 옛날 힘 회사로 분류하고 있습니다.
그리고 할머니-봇으로서 그녀는 손자들과 함께 손자의 실제 장난감을 가지고 실제 세상에서 같이 놀 수 있습니다.
저희는 이것이 잠재적으로 임상적 기능이 될거라 생각합니다.
이와 같은 것은 어떤 것을 가능하게 할까요?
그러나 적절한 과정을 거친 카메라로는 볼 수 있습니다.
물론 제가 벽장에서 커밍아웃하는 것이 여러분이 벽장에서 커밍아웃하는 것보다 더 힘든 일이라는 것에 대해 100가지 이유라도 드릴 수 있습니다.
그렇다면, 태즈매니아 데블은 무엇일까요?
어떤면에서는 우리보다 앞서 있다고 할 수 있습니다.
간디, 마틴 루터 킹, 만델라는 어떻게 타인과 적을 사랑할지 많은 가르침을 줬습니다.
우리는 석유나 다이아몬드 또는 목재같은 천연자원이 풍부한 국가들 상당수가 전세계에서 최빈곤국이 되고 있고, 재산을 빼앗기는 나라가 되고 있기 때문에 이 일을 하고 있습니다.
그들은 하나의 그룹으로 큰 회사에서 큰 변화를 이끌어냈습니다.
이러한 날개 개념을 해양 차량에 접목함으로써, 저희는 해양 드론을 탄생시켰습니다.
세 가지를 말씀드리겠습니다.
그 의사는 공무원이었습니다.
이 과정을 말씀드리겠습니다.
그 이유를 말씀드리겠습니다.
약 이름은 토실리주맙입니다.
이 지식을 표준화해야합니다.
그 증거를 보여드리겠습니다.
제 고향은 디트로이트입니다.
첫 수술은 성공적이었습니다.
이 사람은 마이클이었습니다.
그래서 오랫동안 심리학자들은 이러한 것들을 인지적 왜곡으로 보았습니다.
런던에 제가 운영하는 스튜디오는 건축설계에 있어 특별한 방식을 추구하고 있습니다.
생체 공학 기계를 쓰는 사람이지만 저는 아직 사이보그는 아닙니다.
그리고 우리가 찾은 건 목으로 들어가야해요, 잠시만요.
여기서는 이용자가 창조하는 내용과 소셜네트워크로 주된 현상이 되는 시대입니다.
2번 선택지는 항상 더 정확한 방법이죠.
한 나무가 죽을 때 그 나무는 영양분을 가장 필요로 하는 다른 나무에 모든 영양분을 보내줍니다.
말이 안된다고 생각드시지 않나요?
그중 기름 몇방울은 화학물질을 외부로 부터 분리해 내는 특별한 조합으로 이루어져 있었습니다.
그들중 몇몇은 환각증세와 혼란함과 공격성을 보였죠.
그러니 기분이 좋아진다면 우울함은 사라지는 겁니다.
수행할 임무를 부여하면서 목적지만 알려주면 됩니다.
우리는 우리를 공용자원의 비극에서 구해내야 합니다.
왜냐하면 모든 가능한 사물이 그 현실 속에 존재하니까요.
4년 동안, 수도 없이 회의를 하며 끈질기게 설득하고 확신시킨 건, 그저 보기 좋고 즐기기 위한 공원이 아니라, 도심 지역의 원활한 배수와 기후 변화의 대처에 일조하는 공간이란 것이었습니다.
그러면 아마조네스 부족으로 알려진 여전사들은 정말 누구였을까요?
인생을 살면서 마주치게 되는 피할 수 없는 상황들이 해결되지 않고 무시당하고 제대로 손대지 않은 채로 있다면 우리는 때로 어둡고 위험한 복도에서 길을 잃게 됩니다.
스포츠 팀은 항상 같이 일합니다.
모두를 위해 그리 되길 바랍니다.
그리고 여기 다른 예가 있습니다.
하지만 항상 그런 것은 아닙니다.
영감을 주기 위해 있을 뿐입니다.
그러나 저는 지금 여기 있습니다.
말처럼 쉽게 풀린 것은 아닙니다.
그리고 대가 있고 발이 있습니다.
당신은 아마 들어 봤을 것입니다.
우리가 보지 않게 하기 위해서죠.
그러면 이제 남은 것은 전기네요.
백신은 현재 개발 중에 있습니다.
그러나 결코 쉬운 일이 아닙니다.
나중에 다른 때에 다시 해보세요.
하지만 그의 말은 틀린 말이지요.
아무도 듣고 싶어 하지 않았어요.
그리고 그건 쉽게 얻기 어려워요.
그래서 없는 대로 일을 했습니다.
그들은 같은 여정 중에 있습니다.
우리의 뇌는 가장 크지 않습니다.
생물학자들은 여전히 대부분 종이와 펜을 사용하여 자신의 연구하는 과정을 시각화합니다.
이건 제가 모기들을 고정시켜 놓는 받침대예요.
다음 해에 데이브를 교실에서 다시 보았습니다.
거의 6만명의 사람들이 그곳에 살고 있습니다.
저는 첫번째로 어떻게 리제로가 실질적으로 그 자신의 균형을 유지하는지 설명해보겠습니다.
나미비아의 얼룩말들은 비가 전혀 내리지 않는 환경에서도 사는 방법을 터득했습니다.
여러분은, 세상에 얼마나 많은 현화식물이 있는지 아십니까?
따라서 우리가 발견한 것은 한 원숭이가 느려지기 시작하면 그 원숭이가 다시 돌아오도록 다른 두 원숭이가 자신들의 동작을 향상시킨다는 것입니다.
우리는 놀면서 배울 수 있습니다.
우리는 거리로 나설 수 있습니다.
이것은 값으로 따질 수 없습니다.
이걸로 우리는 나설 수 있습니다.
우리는 차이를 만들 수 있습니다.
따라서 환경에 좋을 것 같습니다.
그러나 여기서 멈출 수 없습니다.
그들은 사정상 그럴 수 없었어요.
토양도 차이를 만들 수 있습니다.
저희가 원하는 바로 그 효소를요.
우리는 완전히 잊은 것 같습니다.
네개의 관절을 만들 수 있습니다.
아직도 고맙단 말을 못 들었네요.
가져갈 수 있는 최소한의 루비 숫자를 알려면 최악의 상황을 생각해야합니다.
흔히 하는 오해는 '백신이 자폐를 유발한다' 입니다.
실제로 사람들은 이런 시스템 안에 갇히게 되고, 알고리즘에 의해 지배되는 사회라는 아주 기이한 현상을 초래했습니다.
저희 뒤로는 깨지지 않은 2,880 km의 스키 자국이 있습니다.
지금 과거 그 어느 때보다도 훨씬 더 분열된 도시에 계시는데요.
그 나무들은 자신에게 무슨 일이 생길지는 생각지 않고 자신의 행동에 대해 약해지지도 않습니다.
우리는 여기에서 3년 반의 기간 동안 봉급 인상이 네 번 있었고, 저축하는 것을 힘들어하는 사람들이 그들의 봉급에서 3퍼센트를 저축했을 때 3년 반 후에 거의 4배인 14퍼센트 만큼 저축한 것을 보고 계십니다.
이제 지난 달 제가 베이징에서 지나간 비슷한 다리와 비교해봅시다.
이 스티커들은 NASA의 우주 비행사들이 정말로 근사한 사진을 찍게 해줬습니다.
37일이 지난 후 가워스는 그의 블로그에 핵심 문제를 풀었다고 선언했습니다.
그에 대한 저의 대답은 “글쎄요, 분리 수술 대신 정치적 망명을 고려해본적이 있으신가요?” 미합중국은 사람들이 그들만의 방식으로 있게 해주고, 주를 위해 그들을 바꿀 필요가 없도록 엄청난 가능성을 제시해왔습니다.
드물게 훌륭한 작품인데요, 이런 증상을 겪은 환자를 보여주는 줄리안 슈나벨 감독의 근년 작입니다.
첫번째 연설은 즉각적으로 핵실험 금지 조약으로 이어졌고, 두번째는 1964년 공민권법으로 이어졌습니다.
자전거 브레이크 케이블들을 손에 쥐고 위아래로 움직여서 머리를 조절합니다.
입법자들이 총기 개혁 법안을 반드시 통과시키도록 하는 것은 3억 개의 총을 가장 효과적으로 통제할 수 있는 방법입니다.
누구한테도 말하지 않았는데, 제 친구들 중 아버지가 없는 친구들이 있었거든요.
저는 여러분들께 물류창고에서 상품들을 획기적으로 관리할 수 있는 방법을 말씀드리려고 합니다.
이 단어가 얼마나 경직된 것인가요?
좋습니다, 제가 여러분 모두가 공감각증자들이지만, 부정하고 있다는 것을 보이겠습니다.
네, 바로 금요일이었습니다.
Carbon Engiuneering이 하는 방식으로 말이죠.
그리고 6살 정도의 어린 아이들에게 사회가 너희들을 원하지 않는다고 말합니다.
그러나 몸의 모델과 같이 또는 우리의 흰 빛에 대한 인식과 같이 그럴 필요가 없습니다.
그리고 산에 스키를 타러 갈 때는, 그런 활동들을 하기 위해 다른 악세사리를 차에 부착하게 될 것입니다.
네, 그러니까 시각적인 것은 모두 음향에서 또는 다른 무엇에서 입력 신호를 받아요.
다윈이 말한 그대로, 가장 화합이 잘되는 벌집이 승리했습니다.
이런 모델은 물론 과학과 기술이 허용하는 한계에서 가능하죠.
이 농담 언젠가 꼭 한번 해보고 싶었거든요.
아이디어가 만들어졌고, 프로젝트를 만들었고, 그리고 가설을 수립했습니다, 그 다음은 뭐가 필요했을까요?
오늘, 저는 해양생물을 구제할 수 있는 방법을 발표하고자 합니다 .
이런 직접적인 문화적 연관성은 제가 확신을 가지고 말하건데, 서양이 미니멀리스트 적이고, 다자간 협력을 추구하고, 마키아벨리적인 아이디어를 사용하는 더 현명한 전략을 채택한다면, 나머지 다른 국가들도 서양 국가와 함께 협력하기를 원할 것입니다.
이 거대한 그물이 몇천 년이 됐을 수도 있는 심해의 해산에서 자라는 산호같이 배가 가는 길의 모든 것을 파괴합니다.
어리고, 붉은 얼굴에 소매를 걷어붙이고 두툭한 동전같은 주먹을 지닌 그는 뽀빠이가 환생한 모습 같았습니다.
비슷하게, 자연의 섭리가 가지는 상수의 변화는 너무 천천히 일어나서, 우주가 끝나고 나서야 보이기에 수세기동안 측정을 시도를 통해서 우리가 감지하지 못하더라도 존재할 수 있습니다.
그리고 제가 발견한 것으로부터 그것에 대처하기 위해 노력하고 있어요.
NBA의 슈퍼스타 스테판 커리가 3점 슛을 연달아 77번 성공한 것처럼요.
믿으실지는 모르겠지만, 전세계적으로 2천만명이 넘는 까따도르들이 있습니다.
그래서 생산, 혁신 비용, 시제품을 만들고, 공급하고, 생산과 시설에 드는 비용이 매우 낮아지고 혁신은 첨단으로 이어집니다.
하지만 이 모든 것의 핵심은 이것을 가끔씩 경험하는 것에 그치면 안된다는 거에요.
커트 보니것의 소설 제5도살장에서 빌리는 시간을 뛰어넘어 어린 시절 그랜드 캐니언에 갔을 때나 중년 시절 검안사로 일했던 시절로 이동하고 은하계 동물원에 포획됐을 때나 전쟁 포로로 굴욕을 견뎠던 때와 같은 순간으로 돌아갔습니다.
우리는 역사상 가장 특이한 50년의 시간을 지나 왔습니다.
그리고 그 장소들을 연결하는 도로가 있습니다.
역사상 지금껏 이어져 온 도전을 살펴보면 우리가 예전에는 상상할 수 없던 수많은 혁신을 이뤄냈습니다.
여러분이 의아하다면, 타라후마라 부족은 왜 심장질환에 걸려 죽지 않는 것을까요.
하지만 그것과는 무관하게 날이 지날수록 그 남자를 괴물이 아닌 하나의 사람으로 보게되었죠.
그의 몸체를 따라 가해지는 공기압의 흐름 덕분에 걷고 있죠.
시각 장애인이 도시에 미치는 영향이 퍽 긍정적이라는 사실을요.
제 종아리에서 종아리뼈를 꺼내어 허벅지에 맞게 자른 후 지금 있는 자리에 넣었습니다.
그러면 우리 태양계는 어떤 소리가 날까요?
자동차에서 나는 소리는 곧 정보가 됩니다.
우리들은 언제나 예멘의 국민으로 예민의 국기앞에 단결할 것입니다.
변화, 새로움, 흥분, 지속적인 자극으로 말이죠.
그런데도 그 회사들이 바뀌지 않으면 계정을 삭제해버리세요.
미국 국기와 무의식적으로 연관을 짓는 것처럼요.
그들이 만들려는 것이 어떤 종류의 도시이건 말이죠.
어둠을 간직하는 동시에 빛을 비출 수 있게 됩니다.
구글이 날마다 10억 건의 검색어를 처리하고 1분마다 100시간이 넘는 동영상이 유튜브에 올라오는 것을 생각해 보세요.
그리고 사람들 간의 상호작용 가능성은 아주 크게 열어둡니다.
이제 기후 변화의 해법에 대해 떠올릴 때 우린 종종 전기 생산을 떠올리죠.
그런 질문에 답을 하기 위해서, 짧은 만남에서 다른 사람을 얼마나 신뢰할 수 있을지 어떻게 평가할 수 있을까요?
각각의 다른 대상들과 각각의 다른 평가들은 이 모형들에 더 많은 시각을 갖게 해줍니다.
생산자와 소비자 여러분과 저, 그리고 모든 농부들을 포함해서죠.
저는 그 곳이 가장 폭력이 난무하는 빈민가라고 들었습니다.
그리고 학교에서 일어나는 스트레스가 심한 상황을 파악하여 재구성하고 해결하도록 교사를 훈련하는 프로젝트도 있죠.
샘플에 전자들을 쏘면 이 전자들은 현존하는 대화 분자와 상호작용을 하게 되고 이 상호작용은 저희들에게 정보를 주죠.
만일 A에서 B로 이동하고 싶다면 첫 단계는 B가 아닙니다.
저는 고생물학자이면서 비교 해부학자이며, 저는 전문화된 공룡들이 폐가 어떻게 지구를 정복하는데 특별한 능력이 있었는지 관심있습니다.
이 연령구조가 몇 년 후에 어떻게 될까에 대해서요.
비는 협곡도 만들고, 분지나 크레이터에 저수지를 형성하기도 합니다.
이런 일을 겪다 보니 할리우드가 바뀔 때까지 기다리기만 하는 건 성공 전략이 아니라는 생각이 들었어요.
성공적인 실험 방법을 찾아낼 때도 있지만, 그 숫자는 여전히 불충분하고, 우리는 그 방법들이 어떻게, 왜 좋은 결과를 가져오는지 잘 이해하지 못합니다.
우리는 우리가 해야하는데 필요한 것을 할 수 있지만, 그것은 모든 사업창업가, 모든 예술가, 모든 과학자, 모든 의사전달자, 모든 엄마, 모든 아빠, 모든 어린이, 우리의 모든 사람이 필요할 것입니다.
새로운 도시 구조를 설계할 때 틀을 완성한 후 고려할 요소가 아닌 첫 단계부터 포함해야 합니다.
그건 확실히 우리를 취약하게 하고 서서히 무너뜨리는데 변화를 수용하고 대응할 수 있는 능력을 말이죠.
그리고 그런 점에서, 잘 들어주신 여러분께 감사드립니다
꿈에 불과했던 것이 현실이 되어가고 있습니다.
그는 철학적인 관점에서 정통 기독교였거나 그렇게 위장했고, 왜 세상이 존재하는가는 명백하다고 말했습니다.
이제, 어떻게 이걸 진행시켜야 할까요?
성관계 후에 사라지는 처녀막도 존재하지 않습니다.
우리는 눈과 얼음으로 지지대를 만들어야 했습니다.
그리고 이런 이들에겐 점검표가 필요하지 않습니다.
그리고 저를 감동시킨 캄보디아 여성들도 있습니다.
집사람과 제가 아이들을 가졌을 때, 우리는 주변 사람들이 다 도와줄거라고 생각했습니다.
실생활에 적용할 수 있는 인공근육을 만드는 새로운 방법을 찾아내고 싶었습니다.
그러니까 저는 공정 무역, 유기농, 케냐의 싱글 오리진 커피에 대해 얘기하고 있어요.
만일 초록색으로 바뀌면 문을 열고 그렇지 않다면 2번으로 돌려 봐라.
우리는 그런 빅데이터를 모으려고 합니다.
현재의 사회 지도자들도 초대하고 싶네요.
심지어 저를 죽이겠다고 협박까지 했어요.
인도는 청정 일자리에도 투자하고 있어요.
어떤 음반들은 결국 찾지 못해 세상의 빛을 보지 못합니다.
식물이 풍부한 식단과 식량 낭비의 감소는 충분한 식량과 생계로 세계 인구를 건강하게 합니다.
이 여성들은 50만 장이나 되는 벽돌을 직접 찍어 만들어서 이런 형태의 교실 건물을 17개나 만들었습니다.
자신들은 누려보지 못한 생활 수준과 교육을 자식들이 받을 수 있게 했습니다.
지금까지, 우리가 아는 우주의 대부분은 빛으로부터 옵니다.
컴퓨터가 이것을 그 공간사이로 회전하는 것을 볼 수 있습니다.
푸르게 이글거리는 저 눈은
좀 더 구체적인 설명을 드리자면, 오늘날 호주 고등학교 졸업생의 절반은 데이터에 나타나는 변화율이 시사하는 바를 제대로 이해할 수 없다는 것입니다.
제조업체들은 대부분 제품의 소음 강도를 제품에 표시할 겁니다.
저는 우리가 모두가 놀라울 정도로 창의적이라고 믿으니까요.
그리고 그 이후로, 자동차는 우리에게 살 곳, 일할 곳, 그리고 어디에서 놀지를 결정할 수 있는 자유를 허락했습니다.
더 깊은 곳을 볼 수 있다면 실시간으로 대규모 지질학적인 변화를 추적하여 지진을 예방할 수 있으며, 한 해에 수천만의 생명을 살릴지도 모릅니다.
의사들이 함께 모여서 질의 정의가 무었인지에 합의하고 측정을 하고, 자료를 공유합니다.
오늘날까지도 센트럴 파크에서는 매년 여름에 무료로 제공되는 최고의 공연을 보기 위해 2천 명의 사람들이 줄을 섭니다.
그 답은 우리가 모두 알듯이 위키피디아입니다.
부인들 중 두명은 불임인 상태에서 그에게 보내졌는데 치료도 해주었습니다.
하지만 나이가 들수록 휘황찬란하거나 통통튀는 건 도마 위에 오르기 십상이죠.
제도에 대한 신뢰 과학에 대한 신뢰 리더에 대한 신뢰 언론에 대한 신뢰.
실제로 뭔가를 하지 않는 한, 여러분이 하고 있는 일은 일어나지 않는다는 뜻이죠.
우리가 부모로 부터 젊은 나이에 물려받게 되는 첫번째 것들은 물론 그들의 왜곡된 믿음, 좌절, 불우한 삶을 물려받게 됩니다.
그 변화가 너무 빨라 바다사자들도 통제할 수 없을 정도죠.
저는 스마트시계로 혈압도 측정하고 있는데요.
그녀는 디자인 센터에 들어오기 전에 나이로비의 한 단체에서 기술 분야에서 여성 성차별을 줄이는 일을 돕고 있었습니다.
하지만 최근의 연구에 따르면 자연어장의 33%에서 남획이 행해지고 나머지 중 60%는 어획량이 최대 한계까지 미치고 있습니다.
모든 도시들은 거주민들의 에너지 사용량을 매우 진지하게 고려합니다.
모두 함께 손잡고 어울리고 싶은 그런 느낌과 비슷합니다.
멸종위기 종을 번식시키고 환경을 보존하는 거죠.
그러면 왜 남성용 피임약이 필요한 걸까요?
그러면 왜 남성용 피임약이 필요한 걸까요?
만약 우리가 민주주의 사용자 인터페이스를 개선한다면 우리는 민주주의를 더 활용할 수도 있습니다.
이 사진들도 자외선 필터를 끼고 찍었는데, 그 필터의 주용도는 주로 천문학자들이 금성의 사진 정확히는 금성의 구름을 찍을 때 쓰죠.
그리고 사람마다 다른 해석을 하기에 그림에 있는 은색 점들은 요정이라고 해석될 수도 있고 별이나 오염물질로 보일 수도 있습니다.
그리고 당신을 보물이 있는 계단의 정상으로 이끌어 주겠다고 맹세하겠죠.
왜냐하면 생물학자와 화학자들은 강력하게, 그리고 성공적으로 생화학무기를 막아왔습니다.
저는 이제 인공지능을 연구하고 있는 MIT 대학원생입니다.
왜냐면 많은 질병들이 단지 치료가 가능하다는 이유로 즉시 치료해야할 필요는 없기 때문입니다.
하지만 잡지사의 의견 중 상당 부분이 많은 사람이 여전히 갖고 있는 빈곤층의 우울증 치료에 대한 불쾌감과 연관이 있었습니다.
기대수명의 향상은 문화의 놀랄만한 산물인데요 -- 과학과 기술로 이루어진 치열한 세상과 건강과 웰빙을 증진시키려는 행동에서의 큰 변화 같은 것을 말합니다.
일부는 작은 모닥불입니다 친한 사람들 간의 커뮤니티 모임이겠지요.
돌고래는, 뇌가 꽤 크고요, 놀이도 많이 합니다.
네, 때로는 이러한 사람들이 비합리적입니다.
개인적으로 피해를 입기 전엔 우린 신경쓰지 않습니다.
왜 이러한 것들은 꼭 그렇게 비싸야만 할까요?
의욕적이고 이미 조직된 무리들이 재빨리 차지할 수 있습니다.
이 실험에서는 두 마리의 개를 상자에 넣고 상자 바닥에는 전기 충격기를 설치합니다.
제게는 너무나 큰 세상에서 제 작은 삶을 살기 위해 노력하느라고 불안과 공포를 표현하는 것이 얼마나 힘들었는지 기억이 났어요.
트럼펫과 그리고 두 번째 악기 이건 바이올린이죠.
왜냐하면 여러분은 효소가 단백질을 빨아들이는 껌이 되어, 다 닦아내길 바라니까요.
메스꺼웠고 입맛이 없었고 온 몸이 아팠죠.
출구조사를 어떻게 하는지 다 아실 겁니다.
다시 말하자면, 제가 의대를 다니는 동안 배운 내용 모두를 가르쳐 드리겠습니다.
그 당시 전 시간이 있을 때, 혹은 가끔은 논문을 쓰지 않으려는 핑계로 친구들과 시내에 가곤 했습니다.
그리하여 이들은 마침내 자연 그대로의 깊은 해저 샘플을 채취하는 데 성공했어요.
아우구스투스는 원로원의 위신이 회복되도록 일했고 하층민들을 위해 식량 안정성을 개선시켰으며 그가 영사권을 사직했을 때 군대의 통제권을 포기했습니다.
우리는 중국과 일본에서 생산한 18종의 쌀에 대해 조사하고 그것들을 우리가 예측한 한 세기 후의 환경에서 이들을 재배해 봤습니다.
이제 좀 더 왼쪽, 즉 빈곤층으로 가 보면 여기 사람들은 막대기나 손가락을 이용해 양치질을 합니다.
또 다른 사람들은 정치적 올바름을 주장하는 편에 서는 것을 두려워하고, 또는 입을 열면 자신의 무지함이 드러날까 두려워 하기도 합니다.
지침은 평결을 이끌어내는데 사용되는 도구 같은 것이었죠.
우리는 또한 현지에 가지 않고도 이 숲의 성장을 관찰할 수 있습니다.
그리고는 비극이 찾아왔고 불이 나서 플라스틱 장식이 천정에서 녹아 떨어졌고 독가스가 클럽을 채웠습니다.
하지만 여기에서도 이 빛의 고리를 볼 수 있고, 이것은 광자의 궤도입니다.
물론 이 프로젝트의 주된 목표는 시각장애인들을 위한 자동차를 만드는 것입니다.
히말라야에 화가 난 사람을 데려가면 그는 음식에 관해 불평하기 시작합니다.
전 그저 30년 후에 관심을 가지고 알아차렸을 뿐 입니다.
그렇기 때문에 공기의 흐름을 조금만 바꾸어도 구름을 만들 수 있습니다.
사물을 좀 더 깊이 관찰하려는 필요성과, 좀 더 깊이 관찰하려고 노력을 하는 순간 놓쳐 버리기 마련인 이 세상의 아름다움과 즉시성 간의 갈등이 바로 이 조각을 움직이죠.
수 많은 오래된 주름진 암석처럼 보이는 것이 사실은 스트로마톨라이트입니다.
하지만 이번에는 젊은 기자이자 피해자들의 친구가 이러한 살인 사건의 진모를 밝히기로 마음먹었습니다.
그럼으로써 우리 두뇌가 어느 만큼의 능력을 가지고 있는지 알 수 있을 것입니다.
그들은 15년간 만나지 못했었죠.
여기에 푸른색 표시자의 위치는 그가 반복이라는 수사학적 도구를 사용한 곳에 사용되었습니다.
파지를 시도한 지 3주 안에 낫지 않던 감염증이 완전히 나았습니다.
저희가 가지고 있는 모델은 처음 보신 사진과 같은 병원에서나 사용할 수 있도록 설계된 장비를 그들에게 기부하거나 판매하는 것인데요 아마 미친 것처럼 보일 겁니다.
세련된 방식으로 도구 사용이 발전해야 하는데 그런 행성은 수천 개의 은하에서 단 하나밖에 없죠.
솔즈베리는 수백 년 동안 교회, 영국보수당, 군대가 지배했던 도시입니다.
1994년에는 미국 미식축구에서 통신기를 쿼터백들의 헬멧에 넣었죠.
피라미드들 마추픽추 와 이스터 섬을 떠올려 보세요.
“아무도 대답해주지 않은 질문들”에서
계속해서 찾아 다녔고, 사람들은 우리를 기다렸어요.
뉴욕 시티에 첫 데이트를 간다면, 눈썹으로 다양한 감정을 표현할 줄 알아야 하니깐요.
아직 다섯 살이지만 HUBO보다 훨씬 빨리 차에서 내릴 수 있습니다.
첫째, 유용성 면에서 노인들은 계속해서 유용한 일을 합니다.
화성의 대기의 농도는 고도에 따라 어떻게 변화할까요?
처음엔 무시당하고 인정받지 못했던 사람들이 그 판단이 틀렸다는 것을 보여주기도 합니다.
미국으로 돌아올 기회를 받아들이시겠습까?
그 결과는 보시면, 20대나 30대의 젊은이들은 정말 많은 회사를 창업합니다.
이런식으로 자신만의 베이핑 경험을 만들 수 있기 때문에 청소년들의 전자담배 사용량이 놀라운 추세로 증가하고 있는 거죠.
부드러운 피부와 두드러지는 무늬가 있습니다.
모국에서 열심히 지원해주는 사람들 말이지요.
사전 편집자들이 이 용례노트로 무엇을 하려는지 설명해 드리고 싶네요.
이는 평균 미국 가정이 집을 비추기 위해 쓰는 전기료보다 10배 이상 높습니다.
저의 가장 큰 바람은 작품에 쓸 재료가 바닥나는 날이 오는건데요, 아직은 갈 길이 멉니다.
과연 어떻게 해야 정치인들이 국제 공공정책으로 채택하도록 만들 수 있을까요?
그것을 위해서, 저희는 관성측정 장치를 사용합니다.
그 손은 박수치기에는 별로 인데요.
전쟁은 정글을 가로질러 가가지역에 다다르게 되었고 제 주변은 온통 우레 같은 폭발음으로 가득찼습니다.
만약 우리의 연극이 불편했다면 이렇게 생각해보시면 모든 게 해결됩니다.
그 공룡은 거대한 오리 주둥이를 가진 공룡입니다.
'이 섬은 나의 어머니 시코랙스의 섬이었고 프로스퍼로는 나의 모든 것을 앗아갔다.'
가면을 보려고 하면 가면 내부를 보게 되죠.
이렇게 제 머리를 이쪽에서 보고 계십니다.
4페이지 짜리 서류였죠.
놀이문화가 사람들을 연결시키기는 세상, 고립이 아니라요 함께 하는 관심사를 통해 유대감을 형성하는 세상 그곳은 단단한 커뮤니티를 만들 수 있습니다.
제가 “원격”이라는 말을 안 쓰는 것을 알아채셨을 텐데요.
이제 음악을 듣는다는 것이 얼마나 특별한 것인지를 강조해 드리고 싶습니다.
만약 이 토륨이 LFTR에 사용된다면 미국이 3년 동안 사용할 에너지를 생산할 수 있습니다.
그녀가 사춘기에 접어들고, 자라나며 가슴도 발달하지만 생리는 하지 않죠.
그래서 그는 작은 공장을 세워 온라인으로 취두부를 팔기 시작했습니다.
인종 리터러시와 연습이 필요하죠.
낡은 고정관념을 버려야 했습니다.
쉬운 선택에서는 비교가 쉽습니다.
이런 생각하다가 일어난 일인데요.
곰은 미련하면서 친근한 동물이죠.
그건 감수해야할 위험이 아닙니다.
저는 웹사이트를 가지고 있습니다.
이건 어디까지나 가정일 뿐입니다.
항상 가짜뉴스를 접하고 읽습니다.
저희 어머니에게 최고의 날이었죠.
작은 기회이지만 절호의 기회이죠.
이게 여러분에게 영향을 미칩니다.
가사 노동자처럼 자리를 지키세요.
지금 실시간으로 보시고 계십니다.
더욱 효율적으로 일하기 위해서죠.
이제 여러분들께 질문이 있습니다.
작고 끈적거리는 테입을 놓습니다.
그래서 집은 저쪽 선로 위에 있거나 멕시코 만 저 아랫쪽 어딘가에 있었죠.
인구는 증가하고 있고 특히 이런 상황에서 모두 휴대전화를 좋아 합니다.
용례노트는 주로 문제가 많은 단어들을 나타내는 경향이 있습니다.
하지만 제가 말씀드릴 수 있는 한 가지는 인습타파와 동경의 조화입니다.
이 사람들은 750 달러를 하는 키트 버전을 만들었습니다.
여러분이 생각하는 것 보다 더 쉬울 수도 있습니다.
캘리포니아, 알라바마, 미시시피에서 제가 사는 텍사스까지 말입니다.
목발을 사용해야 했던 일년 반 동안, 그 다리는 저에게 일종의 상징이 되었습니다.
어머니는 매일 밤 피곤해하셨지만 저희는 할머니가 집 안을 돌아다니는 소리를 들으며 각자의 하루에 대해 이야기했습니다.
왜 이 건물은 현재 도시보다 전통적이고 자연스러운 컨텍스트에 더 잘 어울렸을까요?
하지만 실은 원거리 협업에 필요한 도구로서 제가 본 중에 가장 효과적인 것일지도 모르겠습니다.
백인 남성이 1달러를 받을 때 이들은 63센트밖에 받지 못합니다.
코끼리들만이 그들의 사체에 대해 비통해 하고, 매장의 예식을 치루고 무덤을 방문하러 돌아오는 유일한 비 인간형 동물입니다.
하지만 그들의 사무실에는 이를 위한 전문 지식이나 도구는 존재하지 않았습니다.
그래서 우리는 이런 중요 지점들을 인식할 필요가 있고 그들을 보호하기 위해 최선을 다해야합니다.
양자 역학 컴퓨팅은 아직 연구 중이고 실용화되기까지는 수년이 걸릴 것입니다.
그녀의 창문에 비춘 마치 관같이 생긴 관으로부터 그녀의 팔은 그림을 보는 사람들을 복잡한 참상으로 안내합니다.
그 방과후 학교 프로그램에서 제가 본 것은 포르노라는 말을 저희가 언급하자마자 아이들이 여러 방향에서 대화에 뛰어들 준비가 되어 있었다는 겁니다.
올버즈 운동화, 감사해요.
허블 사진은 정말로 실제이고 그리고 여러분은 사자를 야생에 있을 때보다 동물원에서 볼 때 더 가까이 다가갈 수 있지요.
정부군은 정글으로 들어와 시민군들의 피난처를 공격하였습니다.
그러나 우리 여행 중 수 많은 영웅들을 만날 수 있었습니다.
텔로미어가 과하게 짧아지면 우리에게 노화의 징후가 나타나고 늙었다고 느끼게 되는 것입니다.
결국 측정되는 건 뇌 속의 혈액순환 같은 거죠.
언어의 파괴적인 힘은 오랜 시간에 걸쳐 인정되어 왔습니다.
그래서 저희가 얻은 두번째 교훈은 즉, 두번째로 강조하고 싶은 점으로 이어지는데요 우리는 제품이 사용자 중심이어야 한다고 믿어요.
이런 건물을 몇 개 본 다음에 -- 이 도시에는 이런게 많습니다.
예를 들면 이산화탄소, 메탄, 이산화질소 등이 있죠.
사춘기가 오면 자기가 바라던 몸이 될 거란 환상은 사춘기가 오면서 무효가 됩니다.
자본주의는 여태까지 발명된 가장 위대한 사회 기술로서 잘 관리하면 인간 사회의 번영을 창조하지만 자본주의는 기본적으로 다양하고 복잡한 시스템의 역학 때문에 가차없이 불평등, 집중, 붕괴를 향해 가려는 경향이 있습니다.
광학렌즈는 작은 대상을 확대해 주지만 이 현미경은 대신 비디오 카메라와 영상 처리를 이용해서 사물이나 사람의 매우 미세한 움직임이나 색의 변화를 보여줍니다.
만약 이게 사실이라면, 광고는 여전히 우리에게 있어서 변화의 가장 강력한 도구 중에 하나입니다.
우리가 알 수 있는 건 자살 충동을 느끼는 살인범이 그것에 올인하게 되면 과학기술이 그 힘을 배가시킵니다.
테디가 수거해온 주삿바늘 개수는 월 단위로 급증하여 100에서 300 그리고 500에서 800으로 1,000개를 넘겼습니다.
가가가가가가 가가 가가 가가 구가 구가 구가 와다 가가 가가 구가 가가 와덜 구가 구가 워터 워터 워터 워터 워터 워터 워터 워터 워터.
숙면을 취하는 그룹은 여덟 시간의 잠을 자게 하고 수면 부족 그룹은 실험실 안에서 관찰을 받으면서 실험시간 동안 계속 깨어있었습니다.
그리고 아주 아주 아주 조그만 공을 상상해보세요.
당신의 마음 속에 있는 철학에 대해 말씀해주세요.
네, 여러분이 짐작하셨듯이 이런 일은 저희 요리사들이 정말로 싫어하는 일의 하나였지요.
여성이 남성형 심장질환을 가지고 있으면-- 그렇게 영화 속의 바바라처럼 보인다면, 치료 받을 수 있습니다.
하지만 이러한 문제점들 중 그 어떤 것도 45퍼센트에 사람들에게 영향을 미칠만큼은 아닙니다.
보시다시피, 실제 원조와 목표 사이에 큰 차이가 벌어져 있습니다.
저는 할아버지를 실제로 뵌 적은 없습니다.
그리고 그들은 그 아래 공간을 밝히기 위해 빛을 사용합니다.
시민들이 알지 못하는 새 사생활 침해를 당하는 일이 없도록요.
화장품 업계에서는 이미 이것을 이용해 재생크림을 만들고 있어요.
지금은 전 직장이지만 당시 일하던 회사에서 올레드 연구를 중단한다고 발표했거든요.
나체 사진을 찍고 공유하는 사람들은 그 셀카 사진에 대해 저작권을 가지고, 따라서 DMCA에 의해 해당 사진들을 삭제할 수 있습니다.
그 진피 안에는 피부의 많은 역할을 담당하는 혈관과 다양한 분비선과 신경말단이 있죠.
이 소년은 직업 무용수인데, 12살 밖에 되지 않았지만, 초등학교에서 무용수업을 감추고 잔혹한 가면을 쓰고, 다른 친구들과 어울리기 위해 노력하는데 마치 돌격대원들 개개인이 개성이 없는 것과 같습니다.
오늘 날, 파라이는 취직을 하였습니다.
그렇다면 우리가 다음에 어디서 언제 일어날지 예견할 수 있다면 우리는 미리 백신을 투여해 누군가 죽기 전에 그것을 막을 수 있는 큰 기회가 될 것입니다.
그런데 공구로 뭔가를 만들고, 특히 그걸 혼자서 배우기란 진짜 하기가 어려워요.
이건 개인을 위해서는 처음으로 만들어진 것입니다.
하지만 원한다면 실제 성과가 아닌 연구실에서의 임상실험 성과도 괜찮습니다.
그는 기술을 조금 이해했고 카더가 되려고 한다면 보안이 매우 중요하다는 것을 알아차렸습니다.
이렇게 혈관의 외부를 이용하는것은 문제 해결을 위한 정말 영리한 설계입니다.
그들은 제도나 사회를 만들 수 없습니다.
정의를 생각지 않고는 이룰 수 없습니다.
그리고 마침내 이렇게 물을 수 있습니다.
굉장히 우울한 소식이 아닐 수 없습니다.
완벽한 데이트 상대를 찾을 수 있도록요.
뭔가를 배우며 대응해 나갈 수 있습니다.
우리는 아렇게 안좋은 것을 잘 배웁니다.
하지만 이런 일들이 제 일과의 가장 중요한 부분은 아니었습니다.
들짐승과 무장 군인들에게 쫒기며 간신히 난민촌에 도착해서야 안전할 수 있었습니다.
재활용 불가능한 노트북과 핸드폰을 내려놓고 자연에 나가 둘러보고 탐험하며 자기 자신에게 질문을 시작하는 것입니다.
그리고 만약 어떤 단어를 모른다는 것은
종교는 협동적이고, 유명 상표이며 다국적인데다가 철저히 규율을 지킵니다.
저는 발효가 인간에 의해 쓰일 때야 말로 인류생존을 위한 첨단기술 도구라고 생각하게 되었어요.
여기서 제공되는 자료는 교육, 관광 등의 목적으로 사용될 수 있습니다.
그러나 진정한 난수 발생기를 이용하더라도 두 번째의 큰 위협 요소는 아직도 남아 있습니다.
암에 대하여 대화를 해보고 어떻게 일을 하면 좋을지 상의할 수 있게요.
부모님께서 제 부탁을 들어주셨고 저는 매일 밤을 새며 모든 VCR과 씨름하며 형과 누나의 방에서 전선에 얽히는 사투 끝에 결국 보여줄 뭔가를 만들었습니다.
몸에서 머리를 떼어내거나 돈을 허공에 뿌려가며 말이죠.
가용성 추단법이라는 용어가 있는데 간단히 말해 그 의미는 얼마나 쉽게 머리속에 상상할 수 있는가에 따라 그것의 확률을 추정한다는 것이죠.
유방암은 우리가 말했듯이 여성을 사망에 이르게 합니다.
제 소원은 누가 회사를 소유하고 통제하는지 알고 싶고 그래서 공익에 반하여 더이상 익명으로 쓰여지지 않기를 바랍니다.
연약한 사물들에 대처 가능한 로봇이 있다는 사실은 새롭고 아주 도전적인 질문을 던집니다.
캐나다, 멕시코, 인도, 뉴질랜드.
제가 설계에서 통합의 힘을 적용한 세 가지 사례를 말씀드리겠습니다.
우리가 색에 애착을 갖는 이유를 추적해보니 몇몇 연구원들이 우리의 진화와 연관되어 있다고 했더군요.
그래서 기후변화 강연을 위해 여기저기 출장을 다니는 역설적인 상황이 영 효과 없는 일만은 아니긴 해요.
스마트폰과 TV 스크린에 점점 많이 사용되고 있죠.
램 다스는 의존성은 고통을 주지만 만약 그것을 받아들이면 그 고통은 줄어들 것이라고 말했습니다.
길거리에서 마약을 팔아 얻는 수익은 100 퍼센트에서 200 퍼센트 정도밖에 되지 않습니다.
저는 세포 이식에 가능한 원천으로서의 줄기 세포 연구에 초점을 맞췄습니다.
사내 정치에 민감해야 하거나 탐욕, 불안감에 휩싸일 필요도 없었죠.
저의 친구, 저의 동료인 맥길대학의 한스 라슨 박사는, 이런 격세 유전을 살피고 있습니다.
이 데이터의 여러 용도가 있습니다, 하지만 요점은 역사적 기록이 디지털화 되고 있다는 점입니다.
모든 대화 시작에 이러한 질문을 통해, 또 고정관념의 인지, 공유를 통해 모든 사람들이 자기가 단순하고 옹졸한 고정관념을 가지고 있다는 걸 직시하기 시작했습니다.
만약이 이런 기생물이 존재한다면, 이것이 바로 그 생물일 가능성이 높습니다.
저것들이 마음에 드셨다면, 이것도 한번 보세요.
매디슨에 위치한 위스콘신 대학에 매튜 해리스라는 친구는 이빨 유전자를 활성화시킬 방법을 찾아내어, 그 유전자를 이용해 이빨이 있는 닭을 만들 수 있게 되었습니다.
그의 재위는 역사상 가장 위대한 제국의 시작이자 동시에 최초의 공화국 중 하나의 멸망을 뜻 했습니다.
여러분이 발목을 구부릴 때 다리 앞쪽 근육이 수축하고 동시에 다리 뒤쪽 근육은 이완합니다.
그리고 보통 기관들, 즉 교회나 절과 같은 다른 것들은 안전망을 제공해 줄 자본이 없습니다.
왜냐하면 독수리들은 그 일을 너무나 잘하기 때문입니다.
이것은 아마 러시아 영해에서 대구를 잡으려는 러시아 어선입니다.
그리고 절벽 주위를 강하하는 새들의 지저귀는 소리를 즐겼습니다.
피임기구를 삽입하면 6루피를 받습니다.
하지만 제게 굉장히 밀접한 주제였기 때문이기도 하죠.
독일 모든 사람들의 사건을 다루어야 하는데 말이죠.
밤에는 누드 싱크로나이즈드 수영선수들이 횟불로 비춰진 공연을 했습니다.
왜 어린시절의 기억들을 회고하는지를 깨닫지 못한 채 감각이나 기억을 연기하는 사람들에 있어서요.
'초유동체'라는 새로운 물질 상태에 접어들게 되죠.
중요한 건 감정은 가지고 태어난 게 아니라는 겁니다.
간도의 젊은 남자가 돈을 벌려면 대부분 시골을 떠나 도시로 가야합니다.
러시아의 수학물리학자가 세운 가설이었는데요.
1,200만 평 넓이의 목장 부지에 말이죠.
인터넷 연결은 대부분 북미와 유럽에 집중되어 있는 한편, 나머지 지역에는 정보격차의 어두운 그림자가 뒤덮여 있습니다.
저는 에이미 패드나니이고, 뉴욕타임스에서 부고란 편집자로 일하고 있습니다.
1957년 가나는 사하라 이남 아프리카 국가 중에서 처음으로 독립을 선언한 나라였습니다.
1957년 가나는 사하라 이남 아프리카 국가 중에서 처음으로 독립을 선언한 나라였습니다.
1957년 가나는 사하라 이남 아프리카 국가 중에서 처음으로 독립을 선언한 나라였습니다.
여러분이 여기서 보는 모든 물건들이 3D로 인쇄되었습니다.
결국 중요한 것은 복합성이 나타나도록 하는 단순한 법칙을 찾아내는 것입니다.
그리고 접착제를 만들어 보면 꽤 괜찮아 보이죠.
그리고 저는 작별 인사를 할 수 있기 전에 수술실로 들어갔습니다.
이제 워싱턴으로 가 보겠습니다.
올해 미국에서만 그 정도입니다.
이것이 우리가 TV를 보는 이유죠.
예를 들어, 뉴욕의 외과 의사가 암스테르담의 외과 의사를 도울 수 있습니다.
대부분 익명의 사람들이 범국가적인 현상을 만들죠.
기후변화는 모든 것을 아우르고 있고, 우리의 마음을 어지럽히는 방식도 그러합니다.
그게 이 눈물의 특징이기도 하죠.
이 기이한 증상을 설명하기 위해서, 뇌의 정상적인 시각경로의 구조와 기능에 관해 살펴보겠습니다.
그런데 왜 우리가 강의실에서 다투워야 합니까?
그래서 소비 시장의 최신 유행에 즉시 대응할 수 있습니다.
인도의 최근 설문조사를 보면, I.T., 항공, 숙박업, 콜센터 등에서 일하는 여성의 95퍼센트가 저녁에 혹은 늦게까지 일한 후 집으로 혼자 돌아갈 때 안전하지 않다고 말했습니다.
이 사람은 해고하는 것이 옳은가?
아시다시피 2천 년 전 유럽은 신성로마제국의 붕괴와 분열을 겪었습니다.
발표 후 그 자리에서 바로 승진한 사람들의 이야기도 들었죠.
미디어의 이런 침묵은 팔레스타인에서 비폭력 운동이 성장하거나, 또는 심지어는 생존하는데까지 엄청난 영향을 미치지요.
사람들은 보통 3가지를 혼동합니다.
괴물이 활동적일 땐 수 초 이내로 회복합니다.
그동안 전형적으로 금기시 했던 주제들 말입니다.
그래서 진부하지만 저희는 돈과 인연이 없습니다.
그리고 북한에서는 영원한 김씨 왕조가 존재하죠.
에일렛 피시바흐는 이것에 대해 논문을 썼습니다.
우리가 독립적으로 될 수 있는 도구를 제공할 것입니다.
오늘이 끝날 때쯤이면, 이천 여개의 뇌세포들이 죽어 다시는 재생되지 않을 거구요.
이 거대 다리미는 두 거대한 배터리로 작동됩니다.
그 당시에 저는 즉흥 배우가 되는 공부도 함께 하고 있었습니다.
제가 이야기하려는 것은 세계적 수요의 10%이자 일부 섬 국가의 수요 100%를 차지하고 있는 것에 관한 것입니다.
음식이 필요한 지역을 찾아 헤매지 않고 숫자를 이용했어요.
이 조막만한 손으로 가장 창조적인 자신만의 회로를 만들 수 있는 것입니다.
사실 Motts은 지금 이것을 보고 있습니다.
여러분들은 여러 회사에 짧은 길이의 DNA를 주문하면 이들 회사는 DNA를 구성하는 네 가지 화학물질인 G, A, T 그리고 C로 여러분이 주문한 짧은 DNA 가닥을 제작할 것입니다.
왜냐하면 제가 자란 동네에서는 총을 맞는 사람보다 쏘는게 더 낫기 때문입니다.
모든 교차로를 실수 없이 해내기를 바란다는 걸 알아요.
우선 우리는 우리의 존재와 삶에 대해 즉각적으로 그리고 반복적으로 생각하고 처리해야 합니다.
여러분을 대신하여 정치적 결정을 내리도록 만들어진 시스템에 데이터를 제공할 것입니다.
가나는 그 시스템과 유권자들의 권리를 존중했습니다.
제가 투렛 증후군을 진단 받았을 때죠.
그래서, 여러분은 이 영상을 삭제하실 건가요?
여성, 남성, 모든 성별의 사람들과 세상의 만물들.
죄송해요 아버지, 어렸을 땐 아버지를 원망했어요.
내가 한 번도 사랑한 적이 없는 것처럼
유인원은 커다란 몸과 많은 신경 세포를 모두 유지할 에너지를 감당할 수 없습니다.
베이스 멜로디와 화음을 형성하기 위해 특정 길이의 현에 특정한 진동 패턴이 발생합니다.
정반대로, 고령자를 우대하는 사회로는 뉴기니의 농업 사회들이 있습니다.
우리는 지금의 노인들이 해당하는 세대가 지금은 물론 과거에도 가장 훌륭한 세대인 것인지 물었습니다.
정치, 종교, 페미니즘의 질문을 초월하는 작품을 만들고, 그것들이 중요하고, 변치 않고, 전 세계적인 작품이 되는 것이죠.
그러니 여러 분 중 누구나 잠수정에 탈 기회가 생긴다면, 주저하지 말고 바로 뛰어들어 보세요.
그 첫 단계를 통과하기가 힘들지요.
한 곡의 노래를 감상하려고 할 때 검색 가능한 곡의 수는 3천만 개입니다.
물을 싫어하는 성질 때문에 수분을 흡수하지도 않죠.
이들 30억명은 우리에게 무엇을 가져올까요?
그러면 네트워크상의 다른 멤버들은 그들의 선례를 본받아 사업을 더욱 확장시키게 되는데 이내 대다수가 실제로 소득을 내지 못한다는것이 밝혀집니다.
맨 처음, 제 머릿속으로 블랙홀을 떠올려 보았을 때, 저는 사상 지평선을 떠올렸습니다.
그래서, 누군가가 어려움을 겪고 있다고 하면 사람에 따라 제가 알고 있는 것에 기반해서 그 상황을 달리 다룹니다.
그녀를 처음 만난 이후 2달이 지나 이제는 뒤로 공중제비를 넘는 챈들러의 영상에서 볼 수 있듯 그것은 성공적입니다.
불행히도 인생의 마지막 몇년을 엄청난 불편함 속에서 지내야 한다는 것이죠.
그리고 영국에서는 뇌졸증을 다루는 신경 줄기세포가 첫 단계의 시도에서 연구되고 있습니다.
실은, 아니나 다를까, 이런 새로운 힘의 모델들이 규모를 확장하는 동안 여러분은 옛날 힘의 권력들에게서 엄청난 반발을 볼 수 있을 겁니다.
그리고 어떤 아이들은 절대로 여자 아이들을 학교에 보내지 않는 매우 보수적인 집안의 아이들이었습니다.
그런데, 이 기계가 거의 30년이나 된 것이라면, 왜 우리는 잘 모르고 있을까요?
이것이 아프리카 출신 인본주의자인 제 믿음입니다.
어떻게 살고 어떻게 죽을것인가하는 것입니다.
기부자들의 관대함이 구체적으로 어떤 영향을 미치는지 볼 수 있는 기회, 그들이 돕고 있는 개인과 지역사회에 직접 연결될 수 있는 기회를 주세요.
그리고 민주주의에서는 우리는 더욱 잘할 수 있어야 합니다.
한 세대가 몰살당하면, 그 수가 회복되는 데는 수십 년이 걸립니다.
빈곤과 불평등에 관한 조지타운센터의 연구는 왜 이러한 차이가 발생하는지를 부분적으로 설명해주는데요.
우리가 입는 겉옷부터 여러분이 앉아 있는 의자 우리가 사는 집까지 물질 세계의 디자인이 우리나 우리 지구의 건강을 해쳐서는 안 됩니다.
여기 보이는 우승한 인생 수정안 설계를 보면, 우리는 움직이는 벽과 변하는 가구를 합합니다.
그건 바로 아이들이 저희 도시에서의 좋은 삶에 대한 공평한 기회를 가져야 한다는 것입니다.
내부고발자가 되기로 결심하는 순간 힘든 싸움이 시작됩니다 조직에 대한 충성심을 의심받게 되고 의도와 신뢰도도 문제 삼습니다.
그러나 영화는 저를 하늘을 나는 자동차가 있는 마법 공간과 무한한 우주의 공간으로 데려다 주었습니다.
저는 원하는 지식을 얻기 위해 가능한 모든 일을 하기 시작했습니다.
제 주변과 함께 조화롭게 일하는 대신 저는 거기에 저항하고 있었죠.
물론, 줄기 형태는 가볍고, 유연하고, 내구성이 있고, 주조하기가 쉽습니다.
이 극장이 아니라면, 인상적인 원근도법이 불가능합니다.
그리고 저는 가계도에 제가 여전히 관련이 있는지 의문이었죠.
로마의 법에 따르면, '마른 치즈' , '카세우스 에리더스'는 로마제국의 광대한 국경을 지키는 약 50만 명의 군사들을 위한 필수적인 식량이 되었습니다.
군인들이 난입해서 남성들을 죽이고 여성과 아이들을 헬리콥터에 태워 알 수 없는 곳으로 데려갔다는 거였죠.
저희의 연산프로그램을 바탕으로 일반 그래픽카드를 사용했죠.
전자적인 측면으로 봤을 때 우리는 하나의 세포를 마치 작은 우주 정거장같이 생각해볼 수 있습니다.
그리고 사실, 암을 하나로 지칭하는 것이야 말로 정말 잘못된 것이라고 생각합니다.
하루는 아이가 펭귄이 수영할 때 몸에서 물방울이 지나가는 것을 보고 왜 그런지 물었습니다.
사회생활의 빈 구석을 채워줍니다.
그리고 다시 말씀드리지만 저희는 피해자의 짐을 덜어주는 것에 집중하고 있습니다.
하지만, 모항성으로 부터 받는 총 일조량 보다 더 중요한 것이 있지요.
그 분들에게 직업의 진짜 표정을 짓도록 부탁했습니다.
비밀로 덮여있었지요, 그리고 내 입은 마치 막다른 길과 같았습니다.
그것들을 분해하고 새로 조립하고 그리고 작동하게 했습니다.
그러면서 혀와 입천장의 깊숙한 곳 등 발음 기관들이 밀접하게 연결됩니다.
어떻게 저의 의족이 살아있는 팔다리 처럼 움직일까요?
이 잠시 멈추는 것은 이 긴 여정에서 제가 얻은 커다란 교훈일지런지 모릅니다.
제가 내일 여러분께 치아 사이에 모래 한알을 넣고 산책을 가보시라고 하면 치아 사이에서 모래를 빼야 할때까지 과연 얼마나 걸릴까요?
저 또한 군대라는 세계에 놀랐습니다.
두 개체 모두에게 이롭기 때문입니다.
그 뒤로 폭력배의 망령이 보이더군요.
그 뒤로 바이올린 합주가 이어집니다.
두 번째 도화선을 사용할 차례입니다.
이제는 그 시간의 100%입니다.
하지만 어찌됐든, 놀랍게도, 아름답게도, 충분한 양인 거죠.
그리고 꾸준하게 업데이트 되고 완성되가고 있습니다.
회사가 다양성을 갖출수록 더욱 혁신적이란 것이었죠.
고기는 비료로도 사용했고 상어 지느러미도 잘라썼죠.
사실 방콕의 수도권 지역은 천 5백만의 인구가 생활하는 불안정하고 질척거리는 강 삼각주에 자리잡고 있습니다.
블록체인은 감사관이자 데이터에 그 무엇도 접근하지 못하게 하거나 데이터를 조작해 기록되지 않게 합니다.
개발도상국에서 온 이민자들이 개발도상국으로 4130억 달러를 보냈습니다.
이후 몇 세기에 걸쳐서, 닭은 사람들이 가는 곳이면 어디든지 따라다니게 되었습니다.
지금은 2.7도입니다.
이들은 정해진 약속시간을 모조리 어기고 완벽한 보호관찰 계획을 무용지물로 만들죠.
그리스인들은 소금에 절인 벽돌과 같은 페타치즈를 만들었는데 이는 오늘날의 파마산 치즈와 비슷하지만 더 딱딱했습니다.
그래서 기구 안으로 기어 들어가서 절박한 심정으로 올바른 판단을 내리려 애썼습니다.
그래서 학교에 다니는 여자 아이는 9%가 채 안 되었습니다.
그리고 오늘날엔 저렴한 항공편과 온라인 소셜미디어와 함께 사람들은 출생지에서 100km 이상 떨어진 곳으로 이동하죠.
만시간 이상 바이올린을 연습한 바이올린 연주자의 뇌를 보면 손가락의 움직임을 통제하는 부분이 많이 달라져 있습니다.
우리의 본성에 부정적이거나 파괴적인 감정들 역시 내재되어 있지 않나요?
저보다 먼저 그 불구덩이를 통과한 여자들이 길게 줄을 서 있었습니다.
우리가 어떻게 이런 상황을 마주하게 됐는지 다 알고 있을테니까요.
박수를 몇 번 친다거나 강렬한 환호를 보낼 수도 있고 그리고 나면 관객이 무대를 떠날 때까지 아무 일도 없다가 관중이 또 다시 반응하기도 합니다.
'자연 살해 세포'라고 합니다.
시각화는 기본적으로 프리솔로 등반 전 과정을 상상하는 것을 의미합니다.
-- 하지만, 기술은 또한 우리의 가치와 방향을 정할 수 있는 기회를 주기도 합니다.
우리는 마그네슘 리튬, 규소, 칼륨도 사용합니다 이 모두는 거대한 서식지 파괴와 공기 오염, 물 오염 등과 관련이 있습니다.
60% 이상이 자살을 시도했습니다.
하지만 우리가 느끼게 된 점은 우리가 바뀌어야만 한다는 겁니다.
이것들을 찌르게 되면, 촉수를 내밀죠.
남부 독일의 안정적인 중산층 가족으로 태어나, 십대에는 게임에 집착했고 그것이 해킹으로 이어졌습니다.
다 같이 춤을 추기도 했고 한 사람만 춤을 추고 다른 사람들은 그를 가리키는 솔로 파트도 있었죠 그리고 전 다음 솔로는 아래쪽에 Forever 21앞에 사람이라는 새로운 신호를 보냈고, 그가 춤을 췄죠.
따라서 누군가, 여기서는 아도니스가 해당되죠.
그리고 저는 이 사실이 저 뿐만 아니라, 다른 수많은 여성들에게 있어서 의미하는 바를 생각해봤습니다.
회전하는 꼬리를 원하면, 모터를 가져와서 그 모터에 점토를 올리고, 붙입니다.
게다가 제대로 확인하려면 전통적인 치료법으론 9개월이 걸리며 높은 부작용의 가능성이 있는 여러 가지 약이 필요합니다.
그때나 지금이나 예의 바름을 이야기할 때 중요한 점은 반대파에게 수준 낮다고 하면서 도덕적으로 우월한 위치를 차지하는 것입니다.
귀가 뒤쪽으로 향하면, 말이 두려워하거나 화가 난 것이죠.
그래서 통신, 인터넷이 급격하게 발달했습니다.
그들은 지역 사회와 함께하며 혁신적인 건축을 위한 해결책과 기술을 개발합니다.
그의 결론이 거짓말에서 비롯되었다는 걸 잊지 마세요.
-- 제 책의 주제인 혼돈과 폭력적인 이야기가 난무하는 무질서에 대항하여 이를 치받는 혈통의 질서 같은거 말이죠.
여러분은 50~100 마일에 이르고, 급작스럽게 그것은 다른 경기가 됩니다.
그러고는 그 별에 보는데 온 정신을 집중하여 다른 모두는 시야에서 사라지고 그 별만 눈에 들어오도록 하는 놀이를 하곤 했습니다.
그럼 수영선수로서 다음 목표는 무엇인가요?
사실, 제가 지난 25년간 만들어온 대부분의 것들은 더이상 존재하지 않습니다.
물론, 단순한 대답을 찾기는 어렵죠.
먼저, 기술은 언제나 가까이 있었죠.
첫째, 대담한 생각을 가져야 합니다.
여긴 중요한 기능 발달에 기여하는 부분인데 자기 제어, 의사 결정 감정 처리 및 절제 위험과 보상에 대한 예민함 등과 같이 경찰 심문과 같이 긴장되는 상황에 대처하는 방식에 영향을 미치게 되죠.
그래서 다음에 여러분이 의사 사무실에 새롭게 부임한 통계학자로 갈 때 여러분은 어떤 말을 해야할까요?
하지만 다른 사람들은 저희의 평가에 의하여 운동할 의지가 확고해졌다고 했고 결승선을 통과할 의지가 충만하였습니다.
하지만 이들이 강하고 조용한 성격이라서 그런 게 아닙니다.
문명과 문화, 무시되었었고 목소리를 낼수 없었던, 아무도 듣지 않았고, 알지 못했던 것들이 지금과는 다른 대표성을 가지게 될 것입니다.
만약 미리 병원비의 어떤 항목이 얼마일지 알게 되면 어떨까요?
활성화된 시장 경제를 형성하기 위해서는 수많은 소비자가 있어야 하는데 이 소비자들이 생산되는 재화와 서비스를 구매해야 합니다.
병원에서, 의사는 긴급 실험실 검사를 요청했습니다.
그리고 그 과정에 만들어진 화학에너지를 이용해서 대기 중의 이산화탄소를 빨아들이고 그것을 이용해서 생명을 이루는 기본 물질인 당, 단백질, 아미노산 등을 만들죠.
왜냐하면, 그것은 뉴스라는 말의 정의와 같이 거의 생기지 않는다는 말이니까요.
우리는 이 같은 사람들을 계속해서 상대해야 합니다.
큰 가계도에 DNA를 넣으면, 효과적인 불빛을 만들어 수백 명의 먼 친척들을 표시할 수 있게 되죠.
생물학에서 이론적 고정관념인 병원균 이론이 잘 맞아 떨어지기는 하지만- 그 것과는 별개의 문제입니다.
부분적으로는, 이로 인해, 대부분 백인인 노동자 계층의 분노를 이용한 도널트 트럼프가 결국 2016년 대통령에 당선되게 되죠.
저는 죽은 여성들이 어디에 있는지 알기를 원했어요.
아마 구글 번역기가 조만간 해내지 않을까 싶습니다.
우리 팀은 계속해서 새로운 장비를 만들고 있습니다.
백만 개의 모니터를 보면서 데이터 수집을 하면서요.
그가 단한가지 조건을 갖추는 한에서 말이죠, 그것은 가장 최고의 장남감으로 남아있는 것입니다.
메타돈 치료센터나 관리 주입 장소도 마찬가지입니다.
오늘날 아이들에게 중국어를 가르치는데 집착을 하는 중산층 부모도 있는데 그들이 뭔가에 대해 생각하고 있는지 모르지만 확신할 수는 없습니다.
그러면 디스크가 돌아가면서 커플이 다양한 옷을 입을 수 있거든요.
또한 시장 논리에 기반을 둔 우리 사회 만의 특징이 있는데 무제한적인 선택과 개인의 자유 같은 것 들이죠.
몇 개의 편지들은 제가 암에 걸린 게 이에 대해 글을 씀으로써 사람들을 돕게 하려는 신의 계획일 수도 있다고까지 했습니다.
이 사진을 이미 보신 분도 계시겠네요.
첫 번째는 물론 학교 부속 건물입니다.
이 실험이 바로 일광 절약 시간입니다.
죽음과 기아, 질병을 피하기 위해서요.
복제쥐 랄프, 최초로 복제된 쥐입니다.
사업의 수장, 종교의 수장도 있습니다.
그리고 부자, 백인과 남성이 있습니다.
단지 다른 시간대에 도착했을 뿐입니다.
약에 대한 부작용을 고려해야 하니까요.
다른 모든 동물들이 우리보다 강합니다.
트롤 어선 그물에도 몇마리씩 잡히지요.
그는 이런 유전자도 탐색하고 있습니다.
정말 많은 나라에서 발견되고 있습니다.
여기 보시면 숫자들로 가득 차있지요?
먼저 물리적 접근이란 무슨 뜻일까요?
사실 온라인상으로 만난 적은 있었지만 여러분이 생각하시는 방법으로는 아니었죠.
그녀는 수의사이며, 많은 초음파 검사를 보아왔죠.
아프로디테가 이에 노해 악취를 풍기는 벌을 내렸습니다.
현재 의료용으로 50개주의 거의 절반에서 합법입니다.
눈높이에서 벗어난 곳에 설치하고 아주 작은 것들이에요.
건물의 기초가 없다면 이렇게 무거운 건물은 가라앉아 무너지거나 기울게 될 것입니다.
분명히, 제가 이런 메세지를 전하지는 않았습니다.
또 뭐가 있을까요?
왜 그런 것일까요?
왜 그런 것일까요?
또 뭐가 있을까요?
또 뭐가 있을까요?
그 답을 아시나요?
왜 물이 축축하지?
저 혼자 그런가요?
경기불황은 우리 삶 가운데, 가치와 관련이 되어 있는 것들과의 관계를 다시 생각하도록 만듭니다.
하지만 전선을 손에 놓고 측정하는 것은 정말 불편합니다.
저는 기후과학자입니다.
어떤 느낌이었냐면서요.
이제 말씀드리겠습니다.
특히 초미세먼지들이요.
단지 연관성뿐이라고요.
저는 행성과학자입니다.
바로 개발도상국에서요.
너무 고통스러웠거든요.
바로 시작해보겠습니다.
그걸 되돌려받겠습니다.
직접 보여드리겠습니다.
예를 보여드리겠습니다.
너무 충격적이었습니다.
우리 연구팀원들입니다.
우리 아프리카인들이요.
이건 파라세타몰입니다.
바로 성전환자들입니다.
저는 모험중독자입니다.
그럼 소개해주시겠어요.
저는 영화제작가입니다.
조금 당황스러웠습니다.
바로 포토카이트입니다.
정말 실망스러웠거든요.
저는 우주비행사입니다.
온라인으로 연결하는 것은 중요 문제를 포현 할 수는 있으나 해결하지는 못합니다.
♪사랑은 네 심장을 깨뜨릴 수 있어 ♪
미국에서는 오리곤 주보다도 넓은 면적의 지역이 최근 10년 동안 불타 없어졌습니다.
감지능력의 핵심이죠-
깊은 잠을 자는 동안 하루에 겪었던 나에게 영향을 주는 모든 일들이 장기적인 기억과 성격으로 바뀌기 때문이죠.
소리에는 예상 밖의 경이로움을 느끼게 만드는 힘이 있습니다.
짧은 펄스를 많이 사용하여 라이다는 상세한 형태를 빠르게 그려냅니다.
그리고 저는 감옥에 있는 그녀를 방문해서 무릎이 닿도록 나란히 앉았습니다.
그러면 나중에 저 구조물이 완성되는 것입니다.
하지만 아마도 그 사이에는 어딘가가 있습니다.
그리고 이것이 그 이야기가 의미하는 것입니다.
불온한 사상이 담긴 문서가 발견될 경우 정부는 누가 그 문서를 유포시켰는지 찾아 낼 수 있었습니다.
때때로는 정말 소액 결제이기도 하구요.
이야기를 통해 함께 공유하려고 합니다.
프랑스와 그의 상징 에펠탑으로 가보죠.
30명의 건설노동자의 참여가 있었죠.
하지만 그렇더라도, 그것들은 최대 11차원에 이르는 거대한 다중우주를 만들어 냅니다.
또 다른 연구는 프로그램을 통한 아이들의 정서적인 발달 수준이 공립 혹은 사립 유치원의 아이들과 동일하다는 것을 보여줍니다.
여기서 이데올로기는 존재하지 않으며 당신의 영역이 어디서 끝날 것인지도 알려주지 않을 겁니다.
이를 깨닫자 갑자기 이 비닐 봉투가 정말 아름답게 보였습니다.
그 법안은 바로 1992년의 오디오 가정 녹음법입니다.
가끔씩 저는 활동가로서 죽는 것 자체보다 어떻게 죽음을 당할 것인지가 더 두렵습니다.
1910년, 스콧의 배 테라 노바가 멜버른에 도착했을 때 그는 아문센도 남쪽으로 향할 것이라는 소식을 들었습니다.
비용이 너무 많이 들고, 그에 따라 해결해야 할 문제가 있기 때문이죠.
그 60초의 시간 안에 위협의 수준을 낮추고 뇌가 얼어붙지 않는 상상을 해봅시다.
그들은 결혼한 삶의 비용 부담을 책임져야 하지만, 직업은 찾을 수 없습니다.
정소가 구멍과 공간으로 가득한데요, 호르몬 불균형으로 인해 여기 고환에서 정자를 배출하는 대신 고환의 관이 비어버리게 되어 생식력이 50 퍼센트나 감소하게 됩니다.
만화의 교육적 잠재력이 여러분 같은 창의적인 사람들에 의해 이용되기만을 기다리고 있습니다.
이렇게 불평했던 아이들도 사람들간의 대화에서 집중하지 않습니다.
하지만 그것은 서구에서의 모든 규제가 가장 취약한 규제를 가질 수 있는 그런 말도 안되는 경쟁에서 완전히 강등되었습니다.
이 나쁜 소식 중에 최악의 소식은 전세계에서 생산되는 식량의 3분의 1이 버려진다는 겁니다.
저는 제 일을 통해 우리들 모두는 우리들이 저지른 가장 나쁜 짓 보다 더 낳다는 것을 이해하고 믿게 됐지요.
더 한 것은, 제가 취약하다는 것을 느껴서 2배로 놀랐습니다.
이처럼 자가 모형을 완성시키면 그것을 이용해 앞으로 움직일 일련의 과정을 유도해냅니다.
그럼에도 불구하고 아직까지 아무도 성공하지 못했죠.
그런데도 이아손은 렘노스의 여왕과 쌍둥이를 낳았죠.
듣기에는 안좋지만 데이타에 관심을 가져야만 합니다.
파지의 DNA를 배열할 수 있고 파지의 번식과정을 이해할 수 있죠.
그 집을 떠나 2.5km 정도 떨어진 아버지와 새어머니 집에 도착합니다.
그는 팔레스타인 토지개발공사를 대표하여 토지 인수를 감독했습니다.
출판사들은 그들의 작품이 트럼프를 너무 깎아내린다 생각했거든요.
자살 생존자들이 그들의 삶을 다시 정립하려 할 때 사람들은 자살에 대한 우리의 금기와 또 무슨 말을 해야할지 몰라서 결국 대부분 아무 말도 하지 않습니다.
이 푸른빛 감광장치를 이용해 눈 뒤에 위치한 망막의 중앙에 있는 세포막에 놓아 카메라로 바꾸어 놓을 겁니다.
하지만 원숭이들에 대해서는 어떻게 할까요?
그러면 제약회사는 차별점이 있어야 할까요?
한 해를 보내도 아무 것도 없지요.
저는 학교를 좋아하지만 선생님들은 구식 세계관을 가르치려 합니다.
누군가가 제게 그건 이런 식으로 삶을 사는 것과 같다고 했어요.
조급함에는 의식적인 인내가 답이다 라고 제 스스로에게 말했어요.
어떻게 하면 사람들이 더 많은 선행을 하게 할 수 있을까요?
현재의 드릴 기술로는 그렇게 단단하고 깊은 암석을 인명 구조를 할 수 있을만큼 빨리 뚫는 것이 불가능했습니다.
만약 당신이 읽고 쓰기를 할 수 없다면 그런데 멀리 떨어진 사람과 통화하고 싶다면 당신은 먼저 그 사람의 신원을 확인해야 합니다.
대안을 주기 위해서, 다른 방법이 없는 사람들에게 대안을 만들어 주기 위해서죠.
다윈의 진화를 거쳐갈 수 있는 가장 최소 단위의 물질은 무엇인가?
이런 수치들을 측정한 다음, 우리는 참가자들에게 그들이 모래 주머니를 들고 결승선까지 걸어 가는 일종의 경기에 참여하게 될 것이라고 말하였습니다.
저는 벨기에의 모로코인 사회에서 거절당한 아픔을 너무 잘 알았기 때문에 같은 일이 야지디족에게 일어나지 않기를 바랐습니다.
또한 우리는 선생님들에게 밀린 월급을 지불 했고 대학에서 과학, 기술 공학, 수학과 관련 학문을 배우는 소녀들은 오늘날 시에라 리온에서 전액 장학금을 제공받습니다.
누구도 미 국방성보다 이 거품을 많이 사용하지 않으며 이 거품을 사용할 때마다 PFAS는 하천의 물길로 흘러 들어갑니다.
우리는 보건소 직원들이 상황을 파악하는 걸 돕기 위한 전세계 최초로 교육 플랫폼을 만들고 있습니다.
존재만으로도 경멸당하는 느낌도 알죠.
우리의 본질적인 생존 본능과 직결되어 있는 것입니다.
그리고 남녀간의 관계 향상이 없었다는 것도 아니고요.
하지만 군인들만 이런 질병에 시달리는 것은 아닙니다.
하지만 인체 안에서의 상황은 물론 그것보다 훨씬 더 복잡합니다.
사실 저는 작년에 하던 일을 그만두고 이 분야의 회사를 설립하였습니다.
그것은 소유자로서의 우리에게 다른 선택사항을 부여합니다.
11월의 어느 흐린 날, 저는 출산예정일보다 늦게 태어났습니다.
미화로 2,500에서 3000달러를 매달 투자하면서 말이죠.
만약 영하 300도인 액체상태의 물을 순식간에 감압한다고 생각해보세요.
전 이 같은 사전 질문을 마치고 난 후 여기서 한 가지만 정확히 짚고 넘어가자면, 만성 창상은 환자가 일반적인 상처를 입을 때 근본적으로 발생합니다.
왜냐하면 그녀는 깊이 그녀를 돌보았고, 베르사 씨의 오래된 문화를 조사하고, 그녀를 더 나은 단계로 이끌었습니다.
그러면 우리가 SDG에 관해 어떻게 하고 있을까요?
이 적응은 수백만 년에 걸쳐서 완성되어 이들은 전략적인 사냥꾼이 되었죠.
모든 성 중에서, 소년이 가장 멍청하죠.
17살에, 전 디트로이트의 제가 사는 동네의 구석에서 총을 3번이나 맞았죠.
제 남은 평생 동안 이 병을 짊어지고 살아야 합니다.
그리고 이 사람들은 진짜 남자나 여자가 아니다.
제 마지막 목표는 AI에 의식을 심어주는 것입니다.
신체적, 정신적 질병으로부터 말이죠.
우선, 우리는 그렇게 열심히 찾지 않았고, 거기에 아주 작은 양의 예산을 썼을 뿐입니다.
이런것은 믿음을 통해 우리가 그냥 받아들이는 모델입니다.
우리가 아는 바로는 지구는 태양계에서 생명을 탄생시킨 유일한 행성으로 알려져 있으며 인간이 생명을 유지할 수 있게 해주는 유일한 시스템 입니다.
이 일이 일어나면 획기적인 변화를 가져올 것이고 그것은 백신과 항생제의 개발에 필적할 것입니다.
사이버 위협은 이제 우리의 민주적인 삶에도 영향을 미치고 있습니다.
아끼는 이를 위해 우리가 할 수 있는 최선은 아마 의인화 하는 것입니다.
그 작업은 이렇게 생긴 기계로 한겁니다.
왜 나한테 그렇게 많이 줬는지 모르겠어.
차 소리는 단순한 기계 소음이 아닙니다.
자연스럽게 소통하면서 회사를 운영해도 되잖아요.
의료계에는 전염병처럼 숨겨진 지독함이 있습니다.
반대쪽으로는, 매우 흥미롭게도 검은 삼각형이 보입니다.
옅은 부분도 알 수 있도록 사진의 색을 바꿔본 결과 우리는 이 분출물이 물기둥이라는 것을 알게 되었습니다.
놀라운 설계의 힘은 2,000년이란 시간을 흘러 제 인생을 바꿨습니다.
무엇보다도 이런 불규칙한 모양의 돌들을 활용할 디자인 계획이 필요했죠.
저는 그 문들을 총기 난사사건의 유가족들을 위해 열어주고 싶고 저는 그 문들을 조지아에 있는 모두를 위해 활짝열어주고 싶습니다.
무슨 뜻이냐면, 예를 들면 무리 중에 가장 작은 수컷이 알파메일이 될 수 있어요.
그리고 둘째로, 우리가 언제 굴을 먹을 수 있나요?
이 사진에 대한, 이 여인에 대한 당신의 감정과 생각은 무엇입니까?
그렇게 빠져든 곳 안에서 창조성을 유지하는 연습을 합니다.
하지만 어떤 속임수를 써야 현실적으로 보일 수 있을까요?
외이도를 통해 들어온 소리는 고막에 부딪혀서 마치 북처럼 고막을 진동하게 만듭니다.
특히 그들이 공개적으로 저항할 때는 더욱 그랬습니다.
우리 지역의 지도자들이 하려는 일이 바로 이것입니다.
2008년 성 패트릭의 날이었습니다.
아마 지금처럼 맑았던 5월의 어느 날에 아버지와 저는 브루클린 브리지 아래에 앉아 우리도 로블링 부자가 한 것처럼 우리 부자만의 걸작을 만들어 낼 수 있을까?
더 이상 동성애와 정신병을, 또 여자와 히스테리를 동일시하지 않잖아요.
제가 우유로 하는 이유는 바로 우유에 단백질이 포함되어 있기 때문입니다.
그래도 획기적으로 깊은 잠을 잘 방법은 찾지 못했죠.
어느날, 장거리 자동차 여행 중에 어딘가에 차를 댔습니다.
그리고 북캐나다의 첫 비토착민 탐험대가 캐나다 원주민으로 빼앗은 카누와 노젓는 배를 이용하여 교역로를 만든 곳이죠.
그러나 그 대신에 우리는 질문을 하기로 했어요.
그런다음 실제적인 부검에서 뭘 할 것인지를 결정합니다.
그렇게 해서 절감될 에너지 비용이 70억 달러에 달할 거라고 합니다.
구체적으로 말하자면 세계의 물 문제를 저의 기술로 해결하리라 믿었습니다.
천에 바느질되어 박혀있게 하는 거죠.
남자에 대해 물었을 때, 이 나라의 일반적 남성성에 부합하기 위해선 무엇을 해야 하는가 묻자 답변은 이랬습니다.
현대의 거북이들의 껍데기 특징에 대한 첫 번째 화석 증거는 약 2억 1천만년 전의 것으로 늑골이 융합된 프로가노클리 퀀스테디라는 종에 속합니다.
우리 모두에게 또한 좋은 뉴스는 이 방법이 바로 우리가 미국 형사 사법 체계를 바꿀 수 있는 방법이라는 것입니다.
우리는 정부의 책임을 제대로 추궁하지 못할지는 몰라도 그렇게 할 수 있는 정치적이나 제도적인 모델이 무엇인지는 알죠.
하지만 그보다 훨씬 더 중요한 것은 앞서서 1% 대 99%의 이야기를 들어보셨겠죠.
그는 MIT를 졸업하였으며 세계에서 가장 핫한 첨단 기술기업에서 일을 해왔습니다.
그러나 아트라진은 효소를 발생시켜 말하자면 방향화효소인데요 테스토스테론을 에스트로겐으로 변형시킵니다.
그들이 비싼 검사를 선택하고 늙고 약한 환자한테 수술하기를 결정합니다.
미래의 진단 칩은 쉽고 빠르게, 그리고 체내에 직접 삽입하지 않고도 여러 질병을 찾아낼 수 있습니다.
처음에는 인생을 바꿔준 치료에 대해 솔직하게 얘기했습니다.
언어는 시각적 도둑질이 가져다 줄 위기를 해결하기 위해 생겨난 것이죠.
그래서 뇌의 얼굴영역이라고 부를 수 있겠죠?
극장없는, 예술이 없는 노래가 없는, 춤도 없는, 축구도 없고, 웃음도 없는 세상을 상상해 보세요.
그리고 이산화탄소와 메탄이 바다가 따뜻해지고 영구동토층이 녹으면서 배출되게 됩니다.
이 강력한 뇌파는 흔히 '수면 방추'라고 불리는 전기적 뇌 활동의 폭발에서 나오는 것입니다.
여러분의 땅을 어떻게 사용하고 있는지, 어떻게 바꿀 것인지 생각해 보세요.
그의 존재도 흔히 인식하지 못하는 부자들의 골프가방을 나르고 다녔죠.
저는 그냥 약만 먹으면 그 질병들을 다 없앨 수 있을 줄 알았습니다.
종교는 간단히 말해 틀렸을 뿐만 아니라 우스꽝스러운 것이라고 강경하게 지적한 무신론자들이 근래에 상당수 있었으니까요.
그리고 이런 사실이 중대한 심문에서 어떤 식으로 작용하는 지도요.
각자가 보다 더 적응할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
험난한 여정을 거치며, 마침내 구조에 성공하고, 기쁘고 고마운 마음으로 스팍은 다시 팀에 합류합니다.
이번 경우에는 사람들을 내몰기 위함이 아니라 지구의 일부 황량한 지역에서 살아가기 위해서 일 것입니다.
적어도 그의 웹사이트에 따르면 8백만 명이 넘는 사람들이 주간 티비 프로그램의 여신인 오프라도 포함해서 말이죠.
이방식은 제가 모든사람과 이야기를 나누고 서로를 조용히 바라볼 시간을 허락했습니다.
1913년 3월의 어느 날, 시위대가 흰 옷 입은 여성에게 길을 내어줍니다.
또한 소화기 내장에서 살았던 세균도 발견 했습니다.
사람 행세를 하는 의식 없는 좀비가 되지 않을 거라고 어떻게 알죠?
국내에서 반납한 재활용 병 하나로 전 세계에 있는 수백 병을 처리할 수 있습니다.
그녀의 군대가 전쟁 준비를 할 때, 그가 마법 하프인 칸텔레를 연주하자 칸텔레의 매혹적인 연주를 들은 표휼라의 도시는 깊은 잠에 빠졌습니다.
병원의 분만실은 이미 많이 지친 분위기였어요.
그것이 제 삶과 수백만 명의 다 른 사람들의 삶을 바꾸어 놓았죠.
무슨 죄를 저지르더라도 책임을 지는 일 따위는 없다는 거죠.
어떻게 해야 회사들이 주요 자산의 통제권을 사용자들에게 돌려 줄까요?
2015년, 과학자들은 급속히 냉각되는 기후변화의 가능성을 측정하였습니다.
행동경제학자들은 이걸 '과도한 가치 폄하 효과'라 부릅니다.
우리는 이 때 모래를 사용했죠.
그리고 이런 대화에 대한 열망이 데이트 폭력이나 성폭력에 대한 것 보다 훨씬 컸습니다.
여러분은 정치적으로 다른 성향의 친구들을 가지고 계시나요?
오늘 이야기 하고 싶은 것은 어떻게 편안하게 느낄 수 있었는지, 그리고 어떻게 공포를 극복했는지에 대해서입니다.
지속가능발전목표는 굉장히 복잡합니다.
이 특별한 종들은 대중의 관심을 사로잡았습니다.
전 세계의 문화와 의식은 느리게 형성되었습니다.
우리의 마음 속 깊은 곳에는 누구나 본인 주변에서 즐거움을 찾으려하는 충동이 자리 잡고 있습니다.
하지만 올바르게 이해되고 지혜롭게 실행된다면 정체성 정치는 우리가 생각하는 인간으로서의 의미를 넓힐 수 있습니다.
마지막으로 가족의 지원과 같은 사회적인 요소들도 통증의 지각에 영향을 줄 수 있습니다.
美 캘리포니아 중부에 위치한 도시 음, 여러분들이 저를 초대해주신 덕분에 전 이틀전에 히말라야에서 이 곳으로 왔습니다.
제 가족이 약 백 100년간이나 농사를 지으며 살아온 곳이죠.
화장실에서 요리하듯이 미쳐버릴것같이 느낍니다.
덕분에 사람들을 안전히 달에 보내고 지구에 돌아올 수 있었습니다.
사람들이 어떻게 교감하느냐 하는 것이 요점입니다.
아니타 로레인 서스톤 컴퓨터 프로그래머였고, 이전에는 가사 노동자였으며 성폭행 피해자이고 예술가이자 활동가이셨습니다.
색칠을 많이 하고, 뚜껑을 닫아서 탁자위에 올려두세요.
챈들러와 같은 경우에서 무엇을 할 수 있을까요?
이 곤충이 바퀴벌레 한마리를 찾아낸다면, 바퀴벌레를 신경기관이기도 한 그의 침으로 찌릅니다.
이거 다음에도 77명의 예술가가 더 있어요 지금 보신 것들과 못 보신 다른 77개의 작품이 제 비엔날레입니다 감사합니다.
현재 우리가 시도 중인 다음 단계로는 생체적합 고분자를 만들어 몸속 또는 몸속 벌레 안에 뭔가를 새기거나 세포나 신체기관에 덧붙이고자 합니다.
최신 즉흥곡 연주에 대한 정보를 찾을 수 있도 있고 최근에 일어난 보안 사건 정보도 볼 수 있죠.
가장 못하는 사람은 가정부와 함께 부엌에서 밥을 먹어야 했고 식당에서 가족과 함께 밥을 먹지 못했습니다.
우리의 환경을 변화시켜 미래의 자신에 도움이 되도록 말이죠.
엘리사는 저희의 첫 연구대상이 될 어머니분들 집단을 선정하였고 그분들께 물어보고 싶었던 것은 만성질환을 앓고 있는 아이들을 그분들이 돌보기 시작한 햇수에 따라 그분들의 텔로미어 길이가 어떻게 변했는지 였습니다.
하지만 더 중요한 것은 우리는 결코 적은 수로 구성된 팀이 아니라는 것입니다.
하지만 당신도 알다시피 모든 것에는 과학적인 면이 있으며 우리는 버니 삼촌의 이야기가 생명 의학 연구에 엄청난 잠재력을 가졌다는 것을 알게 되었습니다.
그 과정에서 저는 여러 시대와 장소의 다른 활들을 조합해 가장 효과적인 활을 만들고자 했습니다.
그 후 이 질문에 대한 기업가들의 반응을 분석했고
겉보기에도 한 만에서 다른쪽 만까지 그들의 등을 밟고 건너갈 수 있을것 같았아요.
저는 항상 아이를 가지는 것은 여성이라는 연장 선상에 있는 것이지 주어진 의무는 아니라고 믿었어요.
그리고 왜 사람들은 이러한 특정한 방식으로 감정을 표현하는 것일까요?
또, 제가 들여다 보지 않은 몇가지가 있는데요.
집단적 경향의 사회일수록 우리는 우리 자신의 행복이 다른 이들의 행복과 깊은 연관이 있다는 사실을 내부로부터 알게 됩니다.
현재 우리는 이 비용의 0.5%를 핵융합개발에 쓰고있습니다.
공급 체인의 어떤 시기에 이런 손실과 낭비가 일어나는 지 알아봐야 합니다.
하지만 제 일생에 러시아어의 2진 정보는 본 적이 없습니다.
그는 이 아이들을 한 번 보지도 못했고 피도 안 섞였지만 애런이 있었고, 또 그가 세상을 떠났기 때문에 제 삶에 들어 온 아이들이니까요.
몇 가지 간단한 기술 교육을 통해, 저희 측 평가에 의해
영장류와 여러 동물들은 남이 베푼 호의에 대해 보답을 한다는 많은 증거가 있죠.
당신이 그 협상 테이블에 앉아있었을 때는 여성이 많지 않았죠.
이름처럼 레코드 발굴에는 손을 더럽힌다는 의미가 있습니다.
그것들이 속도이건 태도이건 장식이건 간에 저희가 할 수 있는 최선의 방법으로 이를 잡아서 보여주는 방법으로 그들의 신체 일부를 통해 나타내는 것입니다.
하지만 전쟁이 치열해지자마자 물리적 재활치료는 중단되었습니다.
여러분은 죽은 후 어떻게 기억되고 싶으세요?
조사자료들은 가전기기에도 이런한 일들을 한다고 보여줍니다.
리사에겐 잊을 수 없는 가족사가 있다는 사실을 꼭 알아야 합니다.
하지만 인류 역시 진화의 역사로 보면 중요하다고 여기는 진리의 핵심을 담은 아이디어가 각 세대를 걸쳐 전해 내려오다가 결국 인간의 행동을 결정짓게 되는 게 아닐까요?
이것은 흡혈귀 경제의 태동이죠 결정을 내리고 혈액을 채취하는 겁니다
최소한의 정보를 가지고 특정 장소를 찾기위해 어디로 가야하는지 알고 있습니다.
우선 분열은 하나의 원자덩어리를 둘로 쪼개서 많은 에너지를 만들고, 이것이 오늘날 원자로가 작동하는 원리입니다.
아마 지금부터 일 년이나 반 년 뒤에는 30% 이하가 될 것입니다.
그러나 우리는 이런 과정을 통해 미래로 도약할 수 있겠지요.
그러나 끝없는 성장 의존은 자원 사용과 분리할 수 없습니다.
그리고 나서 맥주업자들과 다른 사람들은 저하된 생태계로 물을 되돌리는 방법으로서 그 증서를 구매합니다.
그래서 아무리 스마트폰 앱으로 실행기능을 훈련해도 시리얼에 오렌지 주스를 붓지 않는데 아무런 도움을 주지 못합니다.
이 알고리즘은 고객의 마음안으로 파고 들어가서 어떤것을 좋아하는가를 파악한 후에 다음번에 어떤 영화를 보고 싶어할지를 추측하려고 하는데 이건 엄청나게 어려운 문제지요.
따뜻한 수건을 잡고, 다른 사람들처럼, 얼굴을 닦았습니다.
다른 그룹에겐 사과 두개를 주었다가, 하나를 빼았았습니다.
그래서 , 우주의 팽창은 지금도 진행되고있으며 그곳에는 더 많은 암흑에너지가 있을것 입니다 다른 한편으로는 암흑물질과 주입자물질은 우주로 확장되지않으며 더 희석될것입니다 점점 추워지고 빠르게 확장되는 우주상수의 이러한 특성때문에 미래의 우주는 암흑에너지에 의해 점점더 지배될것입니다.
여러분도 동의하셔서 다행이에요.
학생들은 여러분에게 요구합니다.
이야기를 정리해보면 이렇습니다.
살면서도 전체적으로 달라집니다.
역사적인 필라델피아 시청입니다.
따님들을 키우셨다니 다행이에요.
어머니는 좌절스러워 보였습니다.
그것들은 열에너지로 낭비됩니다.
흑인들도 백인들만큼 행복합니다.
실망하지 않으셨으면 좋겠습니다.
사람들이 걸어다니는 인도에서요.
그렇다면 마지막으로 말씀드리죠.
대서양을 가로지르는 여행중에요.
이야기를 들어주셔서 감사합니다.
여자들도 심장마비를 일으킵니다.
여러분도 그러셨으면 좋겠습니다.
문제점은 필연적으로 존재합니다.
우리만의 아이디어가 필요합니다.
세포는 제 기능을 못 합니다.
저는 자료와 분석 방법, 그리고 엄격한 통계 분석을 도입하고 싶었습니다.
만약 당신이 거듭되는 전기쇼크를 받는다면 얼마나 걸릴까요?
난민들에게 우리 나라에 보호를 요청할 공정한 기회가 주어지도록 그들에게 법적 도움을 받을 권리를 보장하고 대통령의 정치 성향에 좌지우지되지 않는 독립적인 사법체계를 만들기 위해 싸워야 합니다.
단 한 가지만 빼 놓고 말이죠.
즉, 자동화의 영향을 받게 되는거죠.
그래서 제가 여러분께 이 이야기의 끝을 얘기하려고 했었다면, 그건 지금 이와 같았을 것입니다.
그 의미는, 각 측정내용이 서버로 자동 전송되어 실시간 지도가 만들어진다는 겁니다.
그리고 우리는 큰 디자인 하나를 떠올렸습니다.
이것들도 내성이 생기고 있어요.
저에게도 한동안 도움을 주었죠.
일반적인 수준의 치료를 받았죠.
여러분께 피자를 가져다 드리죠.
청중들을 공짜로 잠들게 만들죠.
일반적인 숫자를 생각해 봅시다.
이미지와 소리를 통해서 말이죠.
무지함은 굉장히 무서운 단어죠.
숀다씨께 감사의 박수를 드리죠.
여러분을 포함해 모두가 압니다.
거기에는 필요한 것들이 있어요.
인체라는 생태계 안에서 말이죠.
거기에는 가난이 없어야 합니다.
철조망과 철장도 없애야 합니다.
그룹에서 일하는 능력을 뜻하죠.
그것들이 우리를 약하게 합니다.
해파리도 비슷한 접근을 합니다.
이번에는 심해를 생각해 봅시다.
오토바이 회사를 시작한 겁니다.
그럴싸한 잘못된 미래를 말이죠.
우리나라 전체를 파괴할 겁니다.
그리고는 내부를 들여다 봅니다.
밤낮없이 일하고 휴일도 없었죠.
파란색의 데이터 포인트 입니다.
오랫동안 이야기 못해서 미안해.
국가기관, 정부, 시 정부, 도 정부 및 기타 기관들이 이 운동에 동참하고 있습니다.
약의 효과가 나타나기 전 ISIS에게 발견돼 소녀들은 병원으로 이송되었고, 모두 살았습니다.
이 목표는 가능하지만 시민들의 역할이 매우 중요할 겁니다.
모두가 그 말을 귀담아 듣죠.
프랑스어, 스와힐리어, 아랍어로 만들어졌고 코사어, 줄루어, 힌디어로 만드는 일이 진행 중입니다.
불행히도 지난 25년간 늘상 접하는 비만 문제로 인해서 2톤짜리 자동차의 무게는 우리 자신보다 2배나 더 빠르게 무거워졌습니다.
만약 넥스트 점프에서 일을 구하게 된다면 업무 능력 문제로 해고당할 순 없을 겁니다.
이 분들을 자세히 들여다보니 스트레스를 더 잘 견딘다는 사실을 발견했고요.
마침내 코발은 노엘이 한때 살았던 벨기에에서 노엘과 개인적 친분이 있는 지인을 찾게 되어 연락처를 얻게됩니다.
필요시에 완전 자동화로 신종 감염병으로부터 생명을 구하고 지체할 수 없는 환자를 위해 맞춤형 항암제를 제작하는 일도 만족스럽습니다.
원래의 뼈와 새로 난 뼈 사이의 경계 부근이 약간 취약한 부분이긴 하지만 의사들이 잘 대처하여 새로 난 뼈를 추출할 수 있을 겁니다.
선디아타의 죽음 수십 년 이후 새로운 왕이 왕좌에 앉았습니다.
그럼 의무는 무엇일까요?
무슨 의미가 있겠습니까?
그건 어떻게 작동할까요?
과연 어떻게 해야할까요?
이제 어떻게 느껴지나요?
이게 컴퓨터 음악인가요?
바닥 패널을 보시겠어요?
이건 무엇을 의미할까요?
정말 엄청난 광경이겠죠?
다음 사진은 무엇인가요?
저는 무엇을 얻었을까요?
신경 쓰이지 않았다구요?
그럼 어떻게 해야할까요?
무슨 의미가 있는걸까요?
이는 무엇을 의미할까요?
한번 시도해 보시겠어요?
어떤 식으로 접근하셨죠?
약은 어디에 보관하나요?
무슨 용도로 쓰시겠어요?
어떤 예측을 하시는대요?
그게 어떻게 가능할까요?
이런 것들이 중요할까요?
이 세 가지 모두가 온라인에 존재합니다.
인지 기능을 얘기하려면 갑오징어의 수면 행동을 보세요.
브롱크스 맥주집 이야기로 돌아가면 저희는 캐비아와 콘브레드로 손님들이 충격을 좀 받게 했죠.
2060년대가 시작되면서 이렇게 다양한 정신 질환 환자들의 뇌 신경 활동을 기록할 수 있었기 때문입니다.
20세기에는 민주주의와 자본주의가 파시즘과 공산주의를 물리쳤습니다.
그리고 블랙홀 주위 30km 까지는 적당한 궤도여서 그 위에 지구를 놓아둘 수 있다는 사실을 알게 될 겁니다.
러스 회젤의 계산에 의하면 돌묵상어의 유효집단 크기는 8천2백마리 입니다.
정말이지, 지금까지 본 중에 가장 아름다움과 힘으로 가득찬 공간이네요.
그에 대한 해결책은 새로운 문제를 낳고 그걸 차례로 해결해 나가야 하죠.
앞서 말씀드린대로 우리가 살고있는 이런 바쁜 세상에서 발견을 상상한다는 것은 우주 여행이나 해야 가능할 그런 것이거든요.
외과의사인 저로서는 신경 쓰이는 세계적 문제예요.
경영학에서 가르치는 이런 것들은 소용이 없습니다.
반면에 최초 무덤이 등장한 시기인 12 만 년 전에는 무덤은 범죄자를 위한 것이었습니다.
납치범들의 학대를 계속해서 견뎌낼 것인지 수치와 거부를 당하고 명예 살인을 당할 수도 있는 집으로 돌아갈지 결정해야 했습니다.
캠브릿지 대학교에 있는 마이크로소프트 연구소의 동료들과 함께 이 문제를 연구하기 시작했습니다.
그들은 걸으면서 의도적으로 다른 관점으로
기장, 수수, 옥수수 등 모든 종자를요.
그러나 이제 저의 걱정거리는 차와 트럭들을 더 많이 팔면 어떻게 될까입니다.
워싱턴 D.C.는 즉시 그녀의 계획을 거절했고, 행진 경로을 도시 변두리로 제한했습니다.
전 이 모든게 다 자랑스럽습니다, 그러나 사실은 전 자부심을 가지고 다닙니다.
그래서 다음 여름에 바수 박사님 밑에서 일을 하였습니다.
그런데 오늘날과 같이 좋은 기술과 더 성숙한 공급 경로와 복합적인 디자인이 있으면 우린 더 적은 비용으로 훨씬 더 많은 진척을 이룰 것입니다.
다시 돌아와서, 버스에 올라탔습니다.
결국은 개체수 급감에 대처하여 사회구조를 바꾸는 박쥐나, 도로에 새롭게 적응하는 미어캣이거나, 또 다른 종일수도 있습니다.
더 이상 아무것도 잊어 버리지 않는다고 상상해 보세요.
그래서 풀들, 다시 말해 모든 곡물들은 그리고 대부분의 나무들은 공기를 통해 꽃가루를 전달합니다.
현재에는 2040년에 20개 이상의 국가가 물 부족을 겪을 것으로 예상됩니다.
종이접기가 광학조정을 마이크론 단위로 할 수 있게 해주기 때문입니다.
이것만으로도 이렇게 독창적이고 기발한 이 공동체들이 만약 그들이 활용할 수 있는 사회 기반시설이 있었다면 얼마나 더 기발한 해결책들이 나올지 상상해보세요.
한 달에 한 번, 이 소녀는 병원에 가서 타액 샘플을 컵에 제공했습니다.
반역자가 된다는 것은 전문가의 추측들과 그들의 방법들에도 결함이 있을 수 있다는 것을 깨닫는 것 입니다.
하지만 파티를 열 때마다 항상 망치는 사람이 있죠?
기후 과학자들과 활동가들의 걱정, 슬픔, 우울증은 수년간 보도되어 왔습니다.
이 것을 해석하는 것은 여러분의 몫입니다.
눈 안에는 너무나도 많은 세포가 있기 때문에, 잠재적으로 그들은 고화질 카메라가 될 수 있습니다.
왜냐하면 협업에 드는 비용, 공급이나 소통에 드는 비용, 그리고 무어의 법칙에 의해 새로운 시도를 하는데 드는 비용이 거의 0에 근접했기 때문입니다.
놀랍게도 - 아니, 기적적으로 - 그는 살았습니다.
하지만 리네졸리드나 뎁토마이신 같은 페니실린 이후로 도입된 약들을 보면 가격이 상당히 더 비쌉니다.
사람들은 왜 손을 씻지 않을까요?
하지만 긍정적으로 보자면 발데스는 나무늘보의 얼굴을 사람과 아주 비슷하게 그렸죠.
그러나 매년 25%씩 성장하고 있습니다.
그래서 그는 문신도 있고, 다리의 형태도 그리고 오토바이의 모습도 있습니다.
그리고 저는 락커룸에 혼자 앉아 그 사실을 감추려는 듯한 기분이었죠.
너무 많은 환자들이 진료없이 방치되는겁니다.
여러 고려 사항들에 대해서도 생각해봤는데요.
하지만 그들의 제곱수를 더하면 기대할 게 없다고 생각하실 겁니다.
야심한 밤이기에, 사람들은 내가 떠나는 줄도 모를 것이다.
예를 들면, 정치적 신념과 건강 같은 것들에 말이죠.
이 사진은 실제 항성을 돌고 있는 실제 행성입니다.
그러니까 인터넷과 컨텐츠 도둑행위로 잃은 일자리를 합치면 현재 컨텐츠 업계에서 일하는 사람이 한명도 없어야 한다는 결론이죠.
이 새로운 기구는 유전자를 칩 위에 조립합니다.
남은 로마 군대를 피하기 위해 반란군은 적들의 시체를 경비로 세워 미끼로 사용하였고 바리니우스의 말을 훔쳐 달아날 수 있었습니다.
저는 손가락을 선택했는데 많은 사람들이 그게 우스워보인다고 생각했기 때문입니다.
그러나 세상은 변하고 있으며 도시화는 많은 변화를 주도하고 있습니다.
호화 무덤을 부자들과 귀족들이 먼저 차지하고 난 뒤에야 개인 무덤이 중산층과 노동자 계급에게 분배되었습니다.
우리같은 아이들은 친구네 집에 모여있었습니다 어두운 판잣집 안에는 낡고 깜빡거리는 흑백 텔레비전이 있었고, 낡고 깜빡거리는 흑백 텔레비전이 있었고, 전 대통령이 눈이 묶인채 전 대통령이 눈이 묶인채 기둥에 묶여 있었습니다.
그것은 바로 그의 환자들이 심한 고통을 받고 있고 엄청나게 쇠약한 상황에 빠져 있는데 그가 그 원인을 모른다는 것이었죠.
대부분의 경제학자들처럼, 틀렸습니다.
인터넷 시대 이전에는 10만 명 이상의 임금을 지불하는 것은 고사하고 그들을 관리하는 것이 사실상 불가능했지요.
지난 10년 간 이 문제에 도전하던 몇몇 회사들은 엄청난 크기의 원자로가 바로 하늘 위에 있고 하늘에서 내려 쬐는 태양 에너지가 다른 어떤 대륙에서 보다 아프리카에 풍부하다는 사실을 알게 됐습니다.
또 이런 분자단위의 상호작용은 대개 뚜렷한 거시적인 결과를 만들어냅니다.
만일 우리가 버려진 플라스틱을 회수하여 재사용할 수 있다면 다른 방법으로 생산되고 소비될 수 있는 상당한 양의 버진 플라스틱을 아낄 수 있습니다.
조지 오웰의 소설 1984에서 나오는 국가 되었습니다.
여러분의 나이, 성적 취향, 성별에 관계 없이 시민이든 외국인이든, 장애인이든 비장애인이든 누구나 참여할 수 있습니다.
저는 처음 시스템을 이용한 더그의 짧은 클립을 여러분께 보여줄 것입니다.
한 건물에 농부들이 모여서 서로 만나고 더 나은 농부가 되기 위해 서로 배웠던 지방의 운동이죠.
열 몇 번 정도를 거치면, 기차의 수를 세는 이 깜찍한 영상에서 시작해, 미키마우스가 자위하는 영상까지 보게 됩니다.
지구 반대편에서 앙투아네트의 얘기도 들어봤습니다.
정부는 국경 수호를 위해 혹은 홍수나 화재, 지진으로 인한 재앙을 해결하기 위해 사용합니다.
생체 기능을 기본적 수준에서 유지하는 것은 인권의 일부이어야만 합니다.
처녀막에 관한 미신은 수 세기를 걸쳐 존재해왔습니다.
여러분은 블랙홀이 흑체라고 생각할 지 몰라도 1970 년대에 스티븐 호킹은 양자역학을 감안하면 실지로 방사선을 방출한다고 말했습니다.
자신의 정치적 운명을 스스로 결정하고 싶었던 유권자들은 새벽 4시부터 줄을 서기 시작했습니다.
범위의 경제를 실현하는데 있어 공유 플랫폼보다 나은게 없죠.
그리고 세포를 한 줄로 해서 레이저를 통과시킵니다.
스마트폰에 몇 달러 정도로 같은 기능을 제공하는 어플리케이션이 있습니다.
이것이 바로 INSPIRE의 I에 해당하죠.
그런데도 어떤 사람들은 끈 이론이 어렵다고 하죠.
저는 글자의 끝을 차근 차근 그려나갑니다.
이런 이벤트 치곤 엄청 낮은 성공률이었죠.
자, 여러분이 더 큰 교차 연결과 개념이 또한 뇌의 다른 부분에 있다는 것을 가정한다면, 그것은 공감각증을 가진 사람들에게서 더 폭넓은 은유적인 사고와 창의성을 향한 성향을 만들어 낼 것입니다.
옳다고 느껴지는게 무슨 의미가 있는지 잠시 생각해 보세요.
진짜 낙관론자는 현재 상황이 아무리 좋아도 그보다 더 나은 미래가 올 거라고 믿죠.
이란 전역에 이런 구조물이 널려 있으며 이와 비슷한 구조물의 흔적을 그 외 중동 지역에서도 볼 수 있고 그 흔적이 중국까지 이어집니다.
이것이 우리가 세계 곳곳에서 경찰들을 훈련시키고, 법조인과 검찰청을 교육시키는 이유입니다.
제2부는 그 시에서 최악의 법정으로 알려져 있었습니다.
우리가 전에 저장했던 것을 되찾게 해주는 겁니다.
4,657 피트요.
국가라는 공동체는 서로를 전혀 모르는 수많은 사람들로 구성됩니다.
그러니까, 수천 달러, 사람들의 엄청난 노력이 이 발 8개 달린 로봇을 만드는데 사용되었지요.
대부분의 사람들이 모임을 계획할 때 가장 흔하고 일반적인 방식으로 시작합니다.
신이 존재한다면 신은 궁금해할지도 모릅니다.
오늘날 미국에서는, 65% 이상의 사람들이 과체중이거나 비만이고, 이제 우리 아이들에게도 큰 문제입니다.
손에 땀을 쥐게 하는 도전이었어요.
바로 무기 합법 거래 보호법입니다.
제가 이미 알던 말로 안심시켰어요.
저와 같은 많은 젊은 여성들에게요.
그는 촉각 기기 앞에 앉아있습니다.
그럼 제가 말한 것을 기억해보세요.
바로 높이 우뚝 솟은 빙벽이었지요.
접근합니다, 암호 혹은 어떤 것에 접근하고 있습니다.
우리는 부패의 문화와 부패에 대하여 처벌을 받지 않는 문화를 깨기 위한 결심이 되어있습니다.
소비의 감소는 기업의 이익을 줄이고 더 많은 실업을 가져옵니다.
저희는 또한 미국 전역과 그 너머에서 저희 교육 과정이나 교육을 요청받은 횟수로부터, 많은 부모님과 선생님들이 청소년들과 포르노에 대해 더 세심하고 현실적인 대화를 나누기를 원한다는 것을 배웠습니다.
이런 걸림돌들에 부딪혀 좌절하기도 했지만 저도 한 고집하는 십대였죠.
여러분은 접고 싶은 것을 해독해 내면 됩니다, 연속적인 각들로 말이지요-- 그러니까 마이너스 120, 마이너스 120, 0, 0, 120, 마이너스 120--이런 식으로요; 그래서 각들의 행렬, 또는 순서들, 그리고 이렇게 나열된 것들을 끈으로 보내면 됩니다.
그 땐 날카로운 턱을 가진 무장한 포식자들이 지배했었고 지느러미에 팔 뼈를 지닌 거대한 물고기들도 있었고 게 같은 물고기들이 바다 밑바닥을 총총 걸어다녔습니다.
만약 우리가 여성의 정치당을 갖는다고 상상해보세요 그것은 우리의 문제들을 방해물로 처리하는 대신에 최우선 문제들로 만들 겁니다.
세계의 5프로가 안되는 인구에 전세계 수감인구의 25프로가 있는 이 나라에 살고 있는 부끄러움 때문입니다.
이 아이디어는 소프트웨어에서 디자인된 시스템의 유연성 및 다목적성과 함께 물리적 다이얼 사용에 따른 속도 및 효율성이라는 효과을 얻는 것입니다.
이 그룹은 3단위를 각각 사용합니다.
그리고 우리 모두에게는 단순히 멈춰서서, 둘러보고, 행동함으로써 세상을 변화시킬 기회, 행복한 세상을 만들 기회가 주어집니다.
텅빈 하늘을 보며 구세주만 기다린다고 해결되는 건 없죠.
자치적으로 관리하는 단체의 일원들이 시민답게 살기를 원하는 제도이죠.
그래서 우리가 찾고자 하는 유전자가 바로 이 유전자입니다.
그러나 곧 우리는 자동차들이 정말로 서로 이야기하는 날을 보게 될 것입니다.
제 뒤로는 전선이 나와 있고, 영상을 캡처하고 화면에 보이는데 1/6초 가량 반응 시간이 걸립니다.
그래서 저는 항응고제인 코메딘의 용량을 낮추어 넣었습니다.
왜냐하면 이것을 이데올로기로 생각하는 순간 훌륭한 정치가 매우 잘못된 정책을 만들 수 있고요.
원자들이 존재한다는 경험적 증거를 제시했고, 다수의 금융경제를 뒷받침하는 기본 수학을 설계했죠.
의뢰인은 물론이고 지역사회와 주변 풍경과도 맞지 않았죠.
대기권 밖은 섭씨 영하 270도 화씨로는 영하 454도로 매우 차가운 공간입니다.
과거 사람들이 믿었던 음반과 그 속에 담긴 신비와 꿈의 세계에 휩싸이게 됩니다.
모든 사람이 다 자신감이 부족한 건 아닙니다.
다른 몇몇 기업들, 트위터나 옐프, 스카이프, 링크드인은 성공적인 플랫폼을 구축했습니다.
저는 정상에서, 하루 종일 3,000피트가 넘는 밧줄이 달린 레펠을 아래쪽으로 내리는 연습을 하며 시간을 보냈습니다.
그러면서 늘 변치 않을 거라는 느낌을 받게 될 것입니다.
저는 부카부라는 도시에서 태어났습니다.
반면 어린이들의 사망률은 줄어들었어요.
정말 설득력있는 얘기라고 말해야겠군요.
다른 경계에서도 살펴보기 시작했습니다.
이제 마지막으로 비디오를 보여드릴게요.
저는 자카리아스 무싸위의 어머니입니다.
저는 그녀로부터 안전망을 걷어냈습니다.
매년 이웃들은 농장의 가축들을 위해 건초더미를 쌓아 올렸는데 비록 소수라도 큰 성과를 얻을 수 있다는 걸 제게 알려주었죠.
전 위기를 잘 대처할 수 있을 것으로 생각했지만, 그 방법은 당연하게도 최상의 전략은 아니었습니다.
자, 긍정적으로 생각합시다.
네, 알려주셔서 감사합니다.
이런 가정은 우리의 생각에 존재하는 구멍과도 같죠.
사람들 이름 부르고, 꼬리표를 붙이고, 모욕한다면 사람들은 당신에게 귀 기울이지 않습니다.
종종, 산이나 바다 풍경처럼 규모가 큰 것들을 떠올리죠.
이것은 냉장보관할 필요도 없고, 자주 고갈되는 그런 물이 필요하지도 않습니다.
제가 지금까지 마술이라는 말을 많이 했는데 저는 마술사나 용 같은 것을 말하는 것이 아니고 어린애들이 머리속에서 그리는 상상의 세계를 말하는 겁니다.
자아가 정신에 주관적 관점을 부여하기 때문에 자아가 정신에 깃들어 있을 때만 우리의 의식이 완전히 깨어있을 수 있습니다.
제프의 사례에서 배운 것은 고객이 잘못된 곳에 집중했다는 것입니다.
그들은 그 학교의 가장 큰 위험이자 최고의 모험입니다.
제 생각에 구글이 등장한 1998년에는 인터넷이 오픈소스였습니다.
밤 하늘에서 관찰가능한 우주의 끝까지 말이죠.
지구의 나이는 46억 살입니다.
그럴 때면 제 아들은 자기 손을 제 뺨에 대고 이렇게 말합니다.
그리고 저는 일반 기업들과 연방정부로 부터 주요 연구자금을 모을 수 있었습니다.
당신의 집과, 우리 집 같은 곳이죠.
우린 새벽 4 시까지 집에 못갔어.
이 사진은 그 병원 앞에 있는 5살 때의 제 사진입니다.
미국에서 거의 40%는 자신보다 어린 상사와 일하고 있으며 그 숫자는 점점 더 커지고 있습니다.
착륙하면 날개를 접고 집까지 몰고 와서 차고에 주차하면 됩니다.
지난 2014년, 저는 구치소의 첫 어린이들을 만났습니다.
그래서 저는 로우라인이 정말 제 가족의 이야기를 완전하게 해준다고 생각합니다.
매번 새로운 화석 발견 때마다 우리가 누구이고 우리는 어디에서 왔는지 한걸음 더 이해하게 됩니다.
우선 우리 모두 할 수 있는 두 가지가 있습니다.
그것은 바로 우리가 팀의 일원이며 팀에서는 정보가 근본적인 연결 고리가 되었습니다.
자유로운 세상에는 지도자가 없는 것 같습니다.
디트로이트 시민들은 전통적이고 신선하며, 맛있는 음식을 갈망합니다.
이게 바로 지금 저희가 연구하고 있는 것입니다.
제가 보조 기구 회의에 참석했던 적이 있습니다.
메디치 가문이 권력을 장악했을 때 그는 직책을 잃었을 뿐만 아니라 고문을 당했고 추방되었습니다.
어린 양들과 그들의 어미를 떠나서, 보라크친은 다시 진영으로 달려가죠.
그게 바로 우리가 화학결합이라 부르는 것입니다.
열한 명의 정보를 전달하기에는 턱없이 부족하죠.
그리고 돌아서서 나온 곳을 다시 쳐다보지요.
알아서 분류하고 모든 것을 함께 저장합니다.
버터가 녹으면서 갇혀 있던 물이 방출됩니다.
우리가 성취하고 싶어 했던 것을 기억하세요.
환자와 얘기를 했을 때 그녀는 왜 그 예약에 가지 못했는지 더 단순하고 정신분석학보다 쉽게 설명을 해주었습니다.
하지만 그런 모습은 다른 세대의 이미지이고, 현재의 세상이나 앞으로 다가올 세상이 아닌, 과거의 성공에서 비롯된 지도력 개발 프로그램들 또한 시대에 뒤쳐졌습니다
여기에서 우리가 하는 일은 발표가 가지는 구조를 이야기 하고 있는 것입니다.
메디케이드 보험은 사보험보다 병원비를 적게 내기 때문입니다.
이 강연에서 이제 말씀드리고 싶은 것은 페로몬이 실제로 무엇이고, 제가 생각하기에 우리에게 페로몬이 있어야 하는 이유와, 페로몬에 대한 오해들을 말씀드리려고 합니다.
그리고 또 하나는.. 저는 지난 15년간 파킨슨병을 앓았습니다.
여러분이 맡은 일을 기대치보다 더 잘 해낼 때마다 성과 자산이 쌓입니다.
가족에게 팔려, 부유한 아랍 관광객들의 손에 넘어가기도 합니다.
그녀는 두 그림을 볼 수 있고 둘의 차이점을 알 수 있으나 자신은 그것을 몰랐던 것이지요.
♪ 나는 영원히 머물고 싶어 ♪
강력은 표준모델의 또 다른 기본 힘이죠.
하지만 저는 DNA의 다른면, 즉 DNA의 물리적 특성에 대해 말씀드리겠습니다.
성생활에 더 의미심장한 정의를 내리려고 애쓰는 이들도 있어요.
그리하여 100년전, 호르몬이 발견되었고 사람들은 호르몬 요법이 질병을 치료할 것이라 기대했죠.
그 변화란 서양우위의 500여년의 종말을 의미하죠.
그것들을 빛으로 생각하는 것은 이상해 보일지도 모릅니다.
일부러든 아니든 여러분이 업무 능력을 방해하는 것들이죠.
당신과 이야기를 함으로서 그 목소리가 정상으로 돌아오기를 기대하고 있죠.
전통적인 조사방법은 무거운 장비를 들고 숲속을 직접 걸어다니며 쌍원경으로 나무 꼭대기를 올려다 보며 오랑우탄이나 그의 보금자리를 찾아내는 것이죠.
이 비밀 병기 덕분에 거의 알려지지 않았던 사토 선수가 우승을 하게 됩니다.
그리고 그 위에는 홍채를 늘 촉촉하게 유지하고 해로운 세균을 쫓아내주어 홍채의 피부나 각막이 다치지 않게 보호해주는 수분층이 있습니다.
그럼 세계 사람들과 공통점을 갖게 되지요.
저희 조부모님께서는 그저 나치의 제 3 제국의 고통이 지나가기만을 바라셨어요.
우리가 아는 한, 그 답은 0 과 무한대 사이에 있다는 거에요.
제 연구에서 알게 된 사실은 우리가 더 정중한 환경에 놓인다면 우리는 더 생산적이고, 창의적이며, 배려있고, 행복하고 건강하단 겁니다.
왜 물고기를 식별하는데 사람의 손가락을 찾고 있을까요?
이 물질들을 발견하고, 일종의 혼합제제를 개발했습니다.
저희가 대면했던 질문 중 하나는, 뇌 안에서 보상심리를 만드는 신호가 무엇이냐는 것이었습니다.
하지만 제 조부모님을 생각해볼까요.
파리들이 달려들어 수분을 하게 되는거죠 이 '헬리코디세로스'라는 식물은 '죽은 말 아룸'이라는 이름으로도 불리우죠.
하루 일과가 끝나면, 저희는 2시간 가량의 교통 정체 속에서 헤어집니다.
또한 엄창난 양의 온실가스를 분리해 내기도 합니다.
이건 제가 확신을 가지고 얘기할 수 있어요.
그게 바로 우리가 눈여겨 보아야 할 것이죠.
아마 성인 기저귀 판매가 급등할 것 같네요.
매우 밝고 거칠고 자신의 감성을 잘 압니다.
우리는 현장의 상황을 이해하기 위해서, 그리고 그걸 표현하기 위해 어떤 이미지가 빠져있는지, 상황에 영향을 주는 사람들이 누군지, 투쟁에 불붙이기 위해서는 자료를 언제 풀어야 하는지를 이해하기 위해 그들과 함께 일합니다.
예를 들어, 어떤 보호관찰자가 들었던 정보를 다시 떠올리는 데 어려움이 있다는 결과가 나오면 그건 청각 기억에 문제가 있다는 뜻입니다.
우리는 그 주변에 있는 것만으로도 무례함의 매개체가 됩니다.
집 파리, 초파리, 그리고 물지않는 파리목의 곤충은 이런 방법을 쓰는 유일한 곤충입니다.
사랑은 총알이 약실을 떠나 발사되기 전에 멈출 수 있는 유일한 힘입니다.
거대한 체계의 변화가 아니라 몇년이 아니라 며칠 몇달에 일어나는 수 백개의 작은 변화가 우리의 전략입니다.
남자들이 게으르다는 것을 과학적 사실로 받아들일 수 있으니까요.
여기 사는 모든 생명체들은 극한의 환경에서 맞닥뜨릴 수 있는 어떤 어려움도 이겨나갈 뛰어난 적응력의 소유자입니다.
그런데 사실은, 굉장한 양입니다.
계단이 보이면, 계단을 오르세요.
그래서 광야도, 계시도 없습니다.
제가 이기는 경우는 드물었고, 대부분 그가 이겼습니다.
왜냐하면 사람들이 자신이 만든 콘텐츠에 대해 정당하게 소유권을 주장할 수 있으니까요.
분자는 단순히 하나의 분자가 아니라 상황에 따라 여러 의미를 나타냈습니다.
즐기면서 배울 수만 있다면, 그 말을 유창하게 할 수도 있을 테니까요.
우리가 사용할 AI는 공상과학에나 있는 전지전능한 AI가 아닙니다.
2010 년에, 디트로이트는 경제 위기의 상징이 되었습니다.
그로 인해 2,700여 명의 아이들이 가족과 헤어진 것이 프로그램이 시행된 지 첫해의 일입니다.
이것보다 더 최악인 것도 있어요.
상어들이 이 만으로 많이 왔지요.
그는 자신이 발견한 언어로 그의 딸을 얼마나 사랑하는지 표현했습니다.
불행히도, 우리 MIT 교수들은 창피하게 됐습니다.
그리고 저는 이 두 요소가 인간의 감정표현에 있어서 꼭 필요한 것이라고 생각합니다.
아버지는 3년 전에 돌아가셨어요.
오늘의 미국은 40년전의 미국과는 매우 다르죠.
하지만 정중함을 갖추며 해나가도록 했죠.
그는 근처의 암컷이 그녀의 불빛으로 응답하며 그의 짝이 되기를 바라고 있습니다.
갑자기 레스트래드는 스스로 그가 불평했던 그 인물에 대해 칭찬하게 된거죠.
영수증을 받고 있는 사람에게 죄를 씌울 수는 없으니까요.
그러다가 우리는 인터넷 접속을 끊었어요.
암호키도 비슷한 문제를 가지고 있습니다.
우리에게 있어서 이것은 굉장히 중요하죠.
아무래도 그쪽에 재능이 있는거 같습니다.
그렇다면 우리의 존재는 보장될 것입니다.
재미있고 즐거운 시간을 만들고 존중해요.
사람들로 하여금 수많은 의문을 갖게했죠.
두려움의 대상이 되라는 의미가 아닙니다.
스스로의 편견에 대해서 성찰을 해보세요.
의식이란 사물을 비추는 거울과 같습니다.
왜냐하면 배리가 긴장을 높였기 때문이죠.
아만다는 그것을 보고는 이렇게 말했어요.
다음으로 이러한 비행체 선실이 있습니다.
출판하지 않아도 해결될 문제는 아닙니다.
여러분이 예상하시듯이 심장의 모세혈관계를 통해서 말이죠.
저는 매우 흥미로운 경험을 한 적이 있습니다.
이 운동은 상파울루, 리우와 꾸리찌바의 거리에서도 진행되었죠.
만약 그들이 성 상담사를 찾는다면 상담사는 일어 서보라고 할 거예요.
의견을 표출하기 힘든 사람들을 위해 대신 목소리를 내는 것을 말합니다.
하니의 숙모, 삼촌과 사촌이 집을 떠나는 걸 거부한다는 이유로 살해당한 것입니다.
<i>안녕하세요, 내딘.</i>
여러분께 아주 초기의 프로토타입을 보여 드리겠습니다.
내부적으로 얼마나 많은 정보와 핵심 계획 등이 있는지 다들 놀라죠.
그게 저를 고무시키고 제가 이 일을 지속하도록 해서 필요한 것을 그녀에게 줄 수 있습니다.
저는 71세입니다.
그렇게 함으로써 수송체에 더 많은 연료를 실을 수 있었죠.
실제로 전 이것을 2003년에 디자인했습니다.
어떻게 사람들을 북돋아주고 존중받고 있다는 느낌을 줄 수 있을까요?
자원을 쓰고, 제조하고, 낭비하는 현재의 소비 패턴에서 벗어나야 합니다.
이런 근본적인 문제들을 가사 노동자들이 책임지고 있죠.
빛을 필요한 곳에만 사용해서 어둠으로부터 이득을 보는 공간을 만들 수 있지 않을까요?
아마존 강은 170억 톤을 내보냅니다.
오늘날 논란이 되고 있는 것들에 관여할 준비를 하기 위해 저는 논란을 일으키는 인물들을 학교에 초청하는 모임에 참여했습니다.
드라마, 코미디, 비극, 사랑, 죽음, 상실을 있는 그대로 받아들입니다.
그것은 우리를 A지점에서 B지점으로 이동하도록 하고, 재화를 그 길로 이동시키는 물리적 인프라입니다.
저는 의대를 다니긴 했지만 전혀 모르겠더군요.
단지 그들의 사진을 찍어서 붙일 뿐이었습니다.
미역 재배에 있어서 중요한 것은 확장성입니다.
바로 이것이 우리가 해야만 하는 일이었습니다.
저는 이제 시각예술에 초점을 맞춰보고자 합니다 그러나 저는 음악에서 두가지 예시를 드리고 싶습니다.
물론 다른 국가도 똑같이 해볼 수 있습니다.
이런 작은 것들도 코드로 만들 수 있습니다.
자국의 공해를 억제하고 이 싸움을 이끌어야 합니다.
얼마 되지 않아, 컴퓨터는 원숭이의 뇌파를 읽어서 학습을 하게 되었고 다른 방에 있는 그 인공 팔이 원숭이의 팔이 하는 무엇이든 하게 할 수 있게 되었습니다.
사실 저는 지난 7년동안 다른 동물의 정신병이라는 주제를 연구하였습니다.
현재 코로나19의 경우는 2% 혹은 그 이하입니다.
네, 여러분이 즐기셨으면 좋겠습니다.
땅콩만한 두뇌로 개별화된 장기적 사회결속을 유지합니다.
다음번에 극심한 괴로움을 겪으면 스스로에게 물어보세요.
알렉사, 시리, 구글 어시스턴트와 대화해본 적 있으시다면 차갑다는 인상을 받으셨을 겁니다.
이상하게도, 하천을 공유하고자 하는 사람들이 많이 나타났고, 가장 처음에 정착했던 사람들은 그들의 변호사를 부를만큼 걱정을 하게 되었습니다.
이제 리오에 사는 사람들은 빌라 크루제이로를 대부분 뉴스를 통해 알고 있습니다.
그것이 이집트건 시리아 혹은 예맨이건 간에 중요치 않습니다.
그냥 재미로, 우리는 그 당시에 아주 눈에 거슬렸던 런던 중심 로터리를 위해 이것을 제안했습니다.
음, 바이러스들은 세포를 감염시키는 걸 잘하고 파지는 박테리아를 감염시키는 데 뛰어나죠.
우리의 정체성을 만들어 내고 사람들이 어떻게 비슷하고 어떻게 다른지 그리고 권력을 가진다는 것과 그렇지 못하다는 것이 무엇을 의미하는지를요.
공룡을 멸종시킨 급의 피해를 주지는 않는다는 얘기죠.
저는 코미디언이기 때문에 이야기를 농담으로 시작합니다.
하지만 제 아들의 말에는 뭔가 아주 심오한 것이 있었습니다.
이것이 제가 몇 년 전에 답을 찾기로 결심한 질문입니다.
고기 가격을 몇 푼 아끼겠다고 동물들에게 항생제를 남용한 거죠.
지금쯤 이해하셨겠지만 이는 사실 사회적인 문제입니다.
학령기 아동과 공동체 구성원들이 국립공원을 방문하게 해야 합니다.
저는 이러한 이야기들과 함께 아주 많은 시간을 보내면서 아카이브를 샅샅이 캐 읽었고 이 연구를 하는데 글자그대로 몇년씩이나 보냈습니다.
하지만 제 생각에는 우리가 세금이 쓰이는 곳에 대한 통제력을 얼마나 가져야 하는지도 질문해야 합니다.
의사들과 과학계열사들은 문제가 있다는것을 알아야만 문제를 해결할 수 있습니다.
무섭지만 자유롭게도 느껴지는 실제적 진실은, 궤적을 휘게 하는 것은 바로 우리입니다.
이 나무늘보는 움직이는 중에 잠이 들었네요.
그런데 이런것은 무슨 용도로 쓰였을까요?
지금 우리에게 주어진 가장 시급한 과제는 어떻게 하면 국민을 중심으로 인터넷을 발전시키냐는 것입니다.
어떤 유전자를 표적으로 해야하는지, 또 어떤 유전자가 역분화 과정을 저해할지도요.
역사적 건축물과 오랜시간 함께 해온 도서관을 지키기 위해 할 수 있는 모든 일을 했죠.
우리의 기술을 통해서 이전에 없던 번성을 누릴 역량을 가졌다는 사실입니다.
생애 처음으로 왜 내가 이 친구와의 관계에 실망했는지, 왜 가족 중에 이 사람과 대화할 때 불안하고 기가 죽는지 이해하게 될 수도 있어요.
전 세계에는 30억 명의 노동자가 있습니다.
글쎄요, 지금까지 약 4,000개의 치료절차가 있습니다.
이것으로,사람들이 자신의 죽음을 인식하고 있다는 사실이 얼마나 행동을 편향되게 하는지 관찰할 수 있습니다.
그런데 우린 가끔 그걸 잊고 살죠.
그러나 저는 아무 말도 하지 않죠.
우리는 그런 상황 속에 있지 않죠.
그리고 자주 시에 대한 글을 쓰죠.
그리고는 그냥 두 단어를 모두 입력하라고 하지요.
헤모글로빈은 스폰지 처럼 폐에서 산소를 흡수해서 신체의 곳곳으로 산소를 공급해 주죠.
그리고 이것이 아까 여러분들이 보셨던, 사육장에서 움직이던 개미들의 네트워크입니다.
좋은 소식은 이미 그것이 시작되고 있다는 것입니다.
중요한 점은 똑같이 이런 온도를 올리는 상호작용이 오늘날에도 일어난다는 것입니다.
주사위가 공정한지 아닌지만이 아니라 얼만큼 어떤 방식으로까지 말입니다.
왜냐면 그런 기쁨들이 저에게 평범해질 거라고는 기대치 못했으니까요.
그래서 산모 36명 중 한 명은 아이를 낳던 중에 사망합니다.
또 이제까지 정말 성공적이었죠.
전기 사용량으로 볼 수도 있습니다.
결국 그의 과거의 성공은 그의 적응력이 가진 잠재성의 적이 되어버렸습니다.
왜냐하면 첫째로, 단순히 수많은 사람들을 고용하기보다 알고리즘을 만들고 싶었기 때문입니다.
제작된 목소리는 정말 저와 똑 같았습니다.
이 사실은 저에게 고통스런 깨달음이었고 변화를 원한다면 우리는 행동해야 하고 더 잘해야 함을 깨닫게 해주었습니다.
이더슨의 연구는우리에게 멀티태스킹을 재정립하고, 이것이 얼마나 강력한지 다시 생각하게 합니다.
짧게 QRT라고 합니다.
석회는 해역 바깥까지 퍼져 나갈 겁니다.
이렇게 작은 친구에겐 무척 빠른 겁니다.
달 표면에 분화구가 많은 것이 그 때문이죠.
이 자리에 여성분이 대략 오천 명 계십니다.
그는 어떤 고대 친척들에 관한 이상한 정보로 당신을 지루하게 만들 거니까요.
그래서 그는 다시한번 첫번째로, 그의 가족과 친구들 앞에서 다시 그림을 그렸지요-- 여러분은 그 주차장에서의 느낌이 어땠는지 상상하실 수 있을 뿐입니다.
그녀들은 어떤 식으로든 자신이 처한 환경을 일상에서의 위협이 아니라 도전으로 받아들일 수 있었으며 이런 점이 저희에게 매우 귀중한 통찰로 이어졌습니다.
그래서 그 이해와 용납이라는 곳으로의 여정은 제게 꽤 흥미로운 과정이었고, 또 나 자신이라는 전체적 개념으로 통찰력을 주어서, 오늘 여러분과 나눌 가치가 있다고 생각합니다.
제가 받은 정보라고는 그것이 어둡고 습한 환경을 좋하하고 잘 먹는 먹이는 귀리죽이라는 것이 전부였습니다.
수용기란 세포의 내부나 표면 존재하는 특별한 단백질입니다.
여러분이 여기서 보셔야 할건 오른쪽에 위치한 망원경입니다.
그리고 그 과정에서 세상은 저를 받아주었고, 여러분은 제 마을이 되어주었습니다.
분만실에서 아들을 품에 안은 순간 14살 이후 상실했던 순수와 다시 마주했을 뿐 아니라, 단체에 참가하게 했던 가장 중요한 동기들이 흔들리기 시작했습니다.
그들이 더 나은 안과 의사가 될 수 있다는 것이죠.
다음에 문자를 보내거나 셀카를 찍을 때 열심히 일하는 원자들에 대해 생각해 보세요.
그 이야기를 들은 페르세포네는 시시포스를 이승으로 돌아가게 해줍니다.
이름표에는 이 전시품이 세브르 제작소에서 만들어진 1750년대 후반의 도자이고 장-끌로드 뒤플레시스라는, 나중에 알게 되기로는 특별한 특징을 가진 디자이너의 작품이라 적혀있었습니다.
그때 사람들은 일종의 분기점에 도달해서 돼지독감을 계속 두려워하던지 아니면 현실을 받아들이던지 둘 중에 하나를 선택해야 했는데 사람들은 불신하는 쪽으로 기울었지요.
여러분의 몸 안에 생긴, 죽여 없애야 하는 것으로 취급하고 있죠.
그래서 이런 애들을 찾는 게 우선입니다.
최대한 낮은 점수를 내는 게 목표입니다.
어쩌면 영원히 해답을 얻을 수 없을지도 모르죠.
미국, 캐나다, 영국, 독일에 있는 출신지와 자란 곳이 달라서 '계'라는 말을 사용합니다.
그럼, 오늘 밤 교통의 어때요?
그 글라이더가 앞으로 어떤 목적으로 사용될까요?
이제 그들의 학생들이 제 사촌들이 그랬던 것처럼 그 영상을 누릴 수 있다는 편익이죠.
우리가 소규모 사장에게 회사를 운영하기 쉽도록 만드는데 집중하도록 생각하지 않으세요?
이와 비슷하게, 의사들한테는 병실을 돌아다니며 진료 차트를 보기 전에 병실 안을 한번 둘러 보라고 했어요.
그리고 저희 어머니는 수 십년 동안 도서관에 가신적이 없었죠.
이것은 보존용으로 사용되는 전통적인 2D 설계도면이고 저희들은 물론 가상공간 비행기술을 통해 해당 유적지를 보여드릴 수도 있지요.
예를 들어 흡연이 기대수명의 10년을 결정한다면 이건 유전자가 결정하는 것보다 두 배나 많습니다.
왜냐하면 평범한 사람들, 그리고 많은 젊은이들 또한 정치에 관심이 없기 때문이죠.
장식용품을 볼 때도, 이런 기념 견장이나 달에 있는 기념패 같은 것은 푸투라가 그저 기념 이상의, 디자인을 위해 선정된 것 이상의 역할을 한다는 것을 알 수 있습니다.
이건 정말로 심신을 쇠약하게 하는데 제대로 된 좋은 치료법이 많지 않습니다.
250년이 지나고 조 파프가 미국인 모두가 문화를 누릴 수 있어야 한다고 생각했습니다.
테러나 전쟁은 말할 필요도 없고, 방화나 도시의 무질서한 확장, 산성비도 붕괴의 원인이 되죠.
이런 일이 일어났을 때, 호르몬-수용기 조합은 다양한 효과를 유발시키는데 세포 내부의 특정한 과정들을 증가시키거나 감소시켜 세포가 행동하는 방식을 바꾸기 위해서입니다.
소작인들의 면 생산량은 감소하고 있었고 그는 농장에 땅콩을 심는 것이 토양을 비옥하게 하여 면 생산량이 몇 년 후에 증가할 것임을 알고 있었죠.
우리 연구는 정치인들에게 어떤 소음 강도에서 건강이 어떤 특정한 영향을 받는지 알려줍니다.
더 자세히 들여다 보면 세포가 나노 크기 섬유질로 된 3차원 배열로 둘러 싸여있고 이것들이 세포에 수많은 정보를 제공합니다.
네 경험이라는 것을 인정해야 해!
그렇다면 TSI가 뭘까요?
무성한 열대 우림을 포함하여 거대한 세쿼이아, 광대한 초원, 모든 재배 시스템의 초목들, 당신이 지구상에 상상할 수 있는 모든 식물군들, 그리고 현재 대기권에 있는 모든 탄소를 포함한 양의 그 두 배가 존재하죠.
방과후에, 아이들은 집에 가고 자전거를 타며, 친구들과 놀고, 숙제를 하고 세상을 탐험합니다.
지금 둘러보면 극히 일부를 제외하면 퀴키는 실질적으로 죽은 거나 마찬가지입니다.
이렇게 되면, 여러분은 탑승자를 깨워 도로 한복판에 있는 커다란 덩어리가 뭔지 물어보아야 할지도 모릅니다.
이것이 바로 과거에는 되도록이면 이 원주민 부족들과 맞닥드리지 않으려고 한 이유입니다.
저희는 대영제국이 EU를 빠져나가는 비상구로 내달리는 것을 목격했죠.
그 길도 걷다 보면 두 길은 똑같이 닳을 것입니다.
아니나 다를까, 그 분이 나와서 루이즈 씨는 접수를 잘 마치고, 결국 본인과 가족들을 위해 장애수당을 받을 수 있었습니다.
이 공식을 뒤집어 생각할 수 있어야 합니다.
경시적 자료는 새로운 차원으로 이상 감지를 환자 자신의 병력만 보고 가능할 수 있도록 합니다.
저는 그 본질은 우리가 기술의 힘에 제압당하는 것이 아니라 기술로써 우리가 힘을 얻는 거라고 생각합니다.
그리고 그것은 오늘날에도 여전히 채색된 개인에게 영향을 주고 있습니다.
황제들이 입을 옷이 없다고 하면 그게 바로 풍자겠죠.
그런데 제가 비싸고 좋은 커피만을 마시며 사는 삶을 상상해보니 생활비가 폭발적으로 늘어날 게 눈앞에 훤하더라고요.
이곳이 우리가 사는 나라라고 한다면 여기 앉아계신 분들의 약 60%가 한 여기쯤부터 저쪽까지 기후 변화의 요인에 관한 것에 있어 저를 완전히 믿지 못한다는 것입니다.
인간은 서로 유혹하려고 많은 것을 하죠.
저희 아버지는 성질이 급한 분이셨고 토요일 아침에 방해 받는 것을 용납하지 않으셨습니다.
그 다음 큰 아이디어는 게이미피케이션입니다.
적절한 법률의 제정, 사회적 규범에 대한 설명, 부모와 부양자의 금전 지원, 폭력과 학대를 경험한 아동에 대한 대응책을 검토하고 있습니다.
치료를 받지 않으면, 말하는 것도 뒤떨어질 지경이었습니다.
오클랜드 애버뉴 농장은 20,234 ㎡의 대지를 개간하여 예술, 건축, 지속 가능한 생태계 및 새로운 시장 경제가 혼합된 공간으로 변화하고 있습니다.
우리가 함께한다면, 이것을 알아낼 기회가 있다고 생각하기 때문입니다.
TEDx역시 여기 오른쪽 아래에 있습니다.
우리 모두가 연관될 수 있는, 시청자들이 연관될 수 있는 것을요.
그 중요한 도덕적 열망과 유대인의 계명으로 세상을 개선하는 것-- 티쿤 올람과 같은 배경에는 물론 이야기가 있습니다.
그리고 지금 여기 핵심 인물과 기술, 시스템과 프로젝트를 함께 잘 이끌어 나가기 위해서 특별히 이런 일을 할 수 있는 핵심 인물들이 여기 있습니다.
그것은 지구위에 존재하는 종의 100배가 됩니다.
전 패션 디자이너로 살면서 디자이너와 섬유 업체들과 긴밀한 관계를 유지했습니다.
이번 상처는 좀 더 깊은듯 해
레모네이드 받침대 용도로 나무를 파는 시장도 있습니다.
하지만 모험의 목적이 배우는 것만이 아니라 사람들과 지식을 나누는 것입니다.
그래서 저와 같은 뇌과학자들은 실행기능을 이해하고 어떻게 하면 이 기능을 향상시킬 수 있을지 주목합니다.
이 세상은 이런 종류의 도덕적 지도력과 용기가 필요합니다.
우리는 고립되어 춤을 추는 게 아녜요.
저 위쪽으로 70만명이 있습니다.
사실 아이들은 정말 대단한 존재가 될 겁니다.
마치 외계인이 저의 두뇌를 점령한 것 같아요.
부모로써 그리고 동반자로써 우리는 아들과 남편들이 돈을 버는 사람이든 가정을 돌보는 사람이든 자신이 원하는 역할을 선택하도록 이끌어 줘야 합니다.
또 과학과 의학의 진실성을 증명해줄 이슈입니다.
그 이메일 때문에 가계도에 뛰어들게 되었습니다.
하지만 궁극적으로 이런 모든 것들을 작은, 접근이 용이한 꾸림으로 만드는 데 관심이 있습니다.
그리고 우리는, 그동안 본 적 없는 새로운 것을 창조하기 위해서
그는 45살이고 현재 대학 재학중입니다.
이러한 재조정을 위헤 식물이 풍부한 식단이 지구온난화를 되돌릴 해법 4위에 올랐습니다.
좀 심했지만, 재밌었죠.
가장 기초적인 수준에 있더라도 어떤 미래가 올지 잘 살펴보고 어떤 방향으로 갈지 선택해야 하지 않겠어요?
이 사진 속 센서는 나사 제트 추진 연구소의 제가 일한 팀에서 개발한 센서입니다.
많은 사람들이, 저희가 자료에 대해 이야기할 때, 그것을 창의성의 반대로 봅니다.
저는 인구 2천 2백만명인 호주에서 왔습니다.
제가 말씀드리는 이야기는 뉴스에 나올 법한 그런 이야기가 아닙니다.
하지만 머신 러닝은 이미 존재하는 규칙을 다시 사용하는 것입니다.
심지어 직장에서의 다양성에 관해서도 인종과 성별로 따졌을 때 높은 직급으로 가장 승진하기 어려운건 누구라고 생각하세요?
사전을 제외하고, 학생들이 읽는 모든 글과 그들이 방문하는 모든 사이트를 비평적으로 질문해보라고 우리가 말한다는데서 교사로서 저는 충격을 받았습니다.
잉글랜드에서는 영국을 말하려고 했는데, 어쨌든 잉글랜드에서는
또 놀라운 점은 무관심하고 차가운 성격만큼이나 친절하고 따뜻한 곳이 도시라는 것이죠.
그런데 의식은 어디에서 오는 걸까요?
곤란한 점은 유해 화학물질이 옷의 특정 색을 오랫동안 유지하는데 매우 효과적이라는 거죠.
정말 다양한 모습을 하고 있는 우리에게 여성이 의미하는게 뭔지 묻는 건 어리석겠죠.
그리고 그것이 변덕스러운 예라는 것을 알지만, 이 함의는 아주 근본적인 것이라고 생각합니다.
오우무아무아는 단순한 방식으로 돌고 있는 게 아니라고 밝혀졌습니다.
할 말을 잊어버리거나 제 농담에 안 웃으신다거나.. 그래요 거기 계신 분.
전 지금 군에 의한 비살상 무기의 사용에 대해 이야기하고 있지요.
담배에서 뭔가 좋은것이 나온다는것을 상상하실 수 있으십니까?
우리는 우리에게 무엇을 하라고 말해주는 구루나 자립 치료사와 우리를 동일시하거나 혹은 선택에 대해 한 치의 의문도 없이
나마티는 법적인 권한을 주는 세계적인 연결망을 형성하기 위해 일합니다.
시끄럽고 엉망인 복도에서 형편없는 음식을 먹기 위해 하루에 세번 줄을 서는 것은 저에게 일상이 되었습니다.
그 이유는 보건 산업이 미국에서 두번째로 에너지를 많이 집중시키는 산업이기 때문입니다.
20년 동안이나 이 분자들을 연구해서 1959년에 독일 팀이 최초의 페로몬을 발견했고, 알아냈습니다.
우리가 기억하지 못하는 검은 피부의 딸들의 비통함은 어떻게 하죠?
하지만 패션의 고급스러움이란 사이즈에서 시작되고 끝나지 않습니다.
제가 당신 귀에 속삭이듯 당신은 그 애의 귀에 속삭일 겁니다.
바티 샤르마 장거리 수영에서 전세계를 놀라게 하고 있습니다.
그래서 여러분들이 티셔츠를 꺼낼 때, 불을 켜거나 화장실에 갈 때, 어쩌면 세가지를 동시에 다 할 때, 환경 유지라는건 타협을 통해야 이루어질 수 있다는 것이라고 생각하셨을 겁니다.
자, 이 자리에서 우리는 무엇을 연주하게 될지 모릅니다.
그리고 또 한번 실험 대상자들의 뇌 스캔 사진을 찍었습니다.
이는 불가능해 보이지만 이 물 웅덩이도 사실 주위의 열기를 시원한 쪽으로 보낸 것입니다.
그래서 지금까지, 이 체계를 14개국 언어로 만들었습니다.
문구 업체에도 전화를 걸어서 음질 좋은 종이가 있는지도 물어봤고요.
저는 우리가 이런 실향민들을 대하는 방법이 이 세계의 미래를 결정지을 것이라고 믿습니다.
엄청나게 많은 음성샘플이 필요했던 거죠.
얼마나 더 먹여살릴 수 있을까요?
이미 축적된 경험이 있기 때문에 자연스럽게 둘 중 하나를 선택했을 테니까요.
작은 박물관을 갖고 있으면, 작은 공룡들을 갖게 됩니다.
아무것도 안하면 시스템은 여러분이 사랑하는 사람이 감옥에 있게 합니다.
어떻게하면 사람들이 안전하다는 느낌을 가지게 할 수 있을까요?
그 웹사이트는 여전히 있으며 사실 영원히 있을 겁니다.
그들은 이미 미국인이며, 그들이 더는 불확실한 상황을 겪게 하지 말고 궁극적으로 그것이 일어나지 않도록 하자는 거죠.
지금 현재 유투브에는 매 분 48시간 분량의 비디오가 올라오고 있으며, 트위터에는 하루에 2억개의 트윗이 올라옵니다.
저는 적절한 답을 줄수 없어서 대신 그 학생에게 비영리단체의 대표에게 질문하도록 이끌었습니다.
그들이 가지고 있는 가방이나 카트, 자전거나 까호싸에 300킬로 이상의 쓰레기를 수거하기도 합니다.
비록 당신에게 안심이 되는 말은 아니겠지만 이 현상은 물리학에서 가장 흔한 미스터리 중 하나입니다.
세계 70억 인구를 먹이기 위해 섬유질, 바이오 연료를 공급해야 합니다.
섬유를 염색하는 이런 방식의 마법같은 사실은 제 말은, 이렇게 직접적으로 박테리아를 실크에 첨가하는 직접 발효법 말이죠.
혁명을 위한 제 네 가지 계획을 소개할게요.
그리고 여기 계신 분들의 상당 수가 자녀를 낳고 싶어하지만 미래를 두려워한다는 걸 알아요.
나팔을 개조하여 스마트폰에 연결했습니다.
백억의 사람들이 연결되는걸 상상해보세요.
그러자 사람들은 궁금해지기 시작했습니다.
다른 성별, 인종, 성적 취향, 배경 출신의 사람들을 필요로 합니다.
왜 이런 흥미로운 관계를 갖는지를 말이죠.
향후 5년안에 이 문제가 현실적으로 바뀔 수 있는 가능성이 있습니까?
결과적으로, 그의 생식기는 남성화되고, 그의 뇌 또한 전형적인 남성 호르몬의 권한 아래 있는 것이죠.
이것은 NASA에서 찍은 선박 항로 사진입니다.
심지어 한 발을 쏠 때마다 50파운드의 힘으로 시위를 당겨야 하죠.
하지만 이것이 예리한 조사관에게 발각되어서 유죄 판결을 받았습니다.
그래서 이 질문, 왜 아무것도 없는게 아니라 뭔가 있는가?
눈으로 볼 수 없는 적혈구는 지름이 8 마이크로미터이고 하나의 머리카락에 12개의 적혈구를 둘 수 있죠.
냉동 산업은 정당한 이유로 안전한 대안책을 원했고, 1928년에 이를 발견하게 됩니다.
할릴는 웨스트 뱅크의 팔레스타인 해커이고 페이스북에서 심각한 사생활 유출을 발견하여 버그 바운티 프로그램 을 통해 보고하려고 시도하였습니다.
강박사님, 고맙습니다.
다섯번째, 변명입니다.
지역사회, 청중입니다.
물론이죠, 물론이에요.
수단이고, 방법입니다.
예를 들어, 세계 전기회사의 3/5 는 모터를 사용합니다.
정상적인 감각을 가진 사람의 경우에도 뇌는 불완전한 정보로부터 우리가 알고 있는 세상을 구성합니다.
역사를 통해서 과거에 불로초를 찾았던 모든 사람들을 보면 그들의 공통점은 다 죽었다는 것입니다.
주소 체계를 시범적으로 시행 중이지만 채 마무리 짓지 못했기 때문이죠.
만약에 여러분 주위에 아는 매니아가 없으면 매니아 친구를 만들라고 권고하고 싶습니다.
전 싱가폴에서 지내면서, 일주일의 반 정도는 말레이시아, 태국, 인도네시아 같은 곳을 여행하면서 지냈습니다.
그 질투라는 것은 명백하지 않나요?
그리고 만일 저게 이 세번째 진화가 말하는 전부라면 그건 흥미로운 일이었을 것입니다.
농업, 교육, 가족계획 등에서 여성에 대한 형평성은 모두 감소 정책에 포함된 해결책들입니다.
하나 더 답할 수 있겠군요.
그래서 모든 기름 방울들이 조금씩은 다르게 되었죠.
그리고 저는 여러분도 이 대화에 동참하기를 원합니다.
관객을 내려다보고 청각 장애인과 귀가 잘 들리지 않는 사람들을 보면 이 모든 사람이 춤추며 즐기고 있어요.
이번에는 우리가 그에게 전화를 걸어 암호키를 알려주는 대신에 양자 효과를 이용하여 레이저에 암호키를 싣고 표준 광섬유를 통해서 이를 보낼 것입니다.
하지만 그전에, 마이크로매니징이란 무엇일까요?
존은 누군가의 아버지, 형제, 친구가 될 수 있습니다.
저희의 외모 때문에 저희는 종종 래퍼나 운동선수로 오해를 받곤 했어요.
그들은 맞바람을 맞으며 항해하는 범선과 같은 삶을 살아갑니다, 사람들에게 가까워지기를 바라지만, 실상 관계를 가지는 모델을 가지고 있지 않기 때문이죠.
일단 거미를 잡아오면 며칠 동안 기다려야 합니다.
2002년에 융합회사를 시작했을 당시
새로운 단체를 시작하고, 출마하세요.
그리고 물라 무스타파는 -- 그는 저 펜과 종이를 들고 있는 사람입니다-- 저 사진 안에서 바로 옆에 앉아 있는 사람이 자신이 저를 칠 수 없을 사실에 내기를 했기 때문이라고 말해주었습니다.
우리가 선택한 종교에 속한 것도 아니고 서류 상으로 그를 판단하자면 도저히 소원을 이뤄줄 수 없을 것 같은 사람인데도요.
이것은 굉장히 흥미로운 결과를 암시하고 있을 수 있습니다.
아버지께서 호흡 능력을 되찾기 시작했을 때, 저는 아버지 생각을 기록하기 시작했습니다.
지난 100년간 나열하기 힘들만큼 너무도 많은 예들이 있습니다.
꽤 괜찮은 사람이 되기 위한 더 높은 기준 말이에요.
리마의 카야오 항구 거리를 거닐고 있던 부유한 광둥 양조장집의 딸이 이탈리아 제노바 출신의 유명 제빵사 아들과 사랑에 빠졌습니다.
미래에는 대부분의 범죄가 온라인상에서 일어날 것입니다.
생물 자원의 연소, 연기, 분무 입자, 이 모든 것에서의 차이가 기후를 변화시킵니다.
이 둘이 인터넷상의 민주적 사고방식을 지배하는 유일한 대답이죠.
일주일이 채 되기도 전에 캣과 마리는 웹 사이트의 백엔드를 본 적 없던 상태에서 머서 카운티 유권자들을 위한 자료를 만들어냈습니다.
왜냐하면 초신성은 허블 망원경으로 보는것보다 2,000배 더 멀리있는 은하계에 있었기 때문입니다.
매는 앞서 나가고 치타는 두 번째로, 코뿔소는 뒤에서 따라잡으려 쫓아옵니다.
2017년, 우리 지역 95,000명의 주민 중 1,831명이 약물을 과다복용을 하였습니다.
그 바람을 느끼면서 전 의사가 이상한 것이라고 확신을 했고 계속 앞으로 나아갔습니다.
권력을 향해 진실을 말하는 것이 희생이 되어서는 안 됩니다.
4년 동안 랜돌프에게 25개가 넘는 메세지를 남겼습니다.
그것을 무너뜨리라고 비용을 지불하는 것만큼이나 쉬운 일이 아닙니다.
그리고 실제로, 생성자의 역할은 최대한 비슷하게 만들어서 판별자가 그것이 합성된 비디오나 오디오인지 알 수 없도록 하는 역할입니다.
대중에게 재생 가능 에너지에 대해 알릴 기회가 되기도 합니다.
하지만 무어의 법칙에 따라 점점 컴퓨터 성능이 좋아지고 가격도 싸지면서 광고 알고리즘도 점차 발전했죠.
콜로세움 바닥을 손상시키지 않을 배를 말이죠.
그리고 어디를 구제해야할지 모른다는 것은 가장 구제가 필요한 곳에 늘 도움의 손길이 닿지 않는다는거죠.
하지만 더는 그렇게 간단해보이지 않았습니다.
하지만 발전 속도가 만족스럽지는 않았습니다.
그래서 저는 컴퓨터 시뮬레이션을 사용합니다.
이미 경찰 기관과 경찰 후보생들은 경찰 학교 입소 진행을 위하여 많은 투자를 하였습니다.
저희는 케이프타운으로 돌아가서 말을 완전히 다시 디자인했습니다.
활은 단순한 구조로 움직이지만 좋은 활을 만들려면 아주 섬세하게 작업해야 합니다.
두바이같은 새로운 도시들과 자하 하디드가 설계한 믿을 수 없이 멋진 맥시 미술관이 있는 로마처럼 오래된 도시들이 떠오르네요.
저는 현재 에티오피아 최초의 상품거래소를 설립하는 흥미있는 프로젝트를 책임맏고 있습니다.
국방 문제, 연료, 물, 재정, 기술, 기후와 건강 문제 같은 것들에서요.
우리가 생각하는 만큼 우리가 혼자이지 않다는 것을 보여주는 곳이죠.
사람들이 재해로부터 배울 때 많은 중요한 창의적인 것들이 발생할 수 있습니다.
좋습니다, 다른 이야기를 해보죠.
그러니까, 제가 지켜보고 있어요.
살프는 굉장히 효율적인 청소기 같은 생물들인데, 플랑크톤을 빨아들이고, 빠르게 가라앉는 똥덩어리들을 만들어냅니다.
우리는 가서, 미래를 세상을 향해 열려있는 것으로 생각할 기회를 가지고 있습니다.
달과 지구가 특별하게 연결된 것이 우연의 산물이라는 생각은 모두가 쉽게 받아들이기 어려운 생각이었습니다.
아무도 860만 개의 뉴런에 대한 인공 신경망을 만들지는 않았지만 컴퓨팅 기술이 발전함에 따라 이런 큰 데이터들을 추적하는 것이 가능할지도 모릅니다.
아침에 일어나서 읽지 않은 메시지들을 확인합니다.
이런 것들은 진화와, 모성애, 그리고 부모의 사랑으로부터 얻은 것입니다.
만약 서양 국가들이 중국 모델과 경쟁을 하려한다면 요컨대 전세계를 돌아다니며 사적 자본주의와 자유 민주주의의 의제를 계속 밀어붙이기 위한 노력을 계속하여야 합니다.
연말이나 내년 초에 실험이 시작되면 몇 가지 후보군 백신에 대해서 정부기관의 허가를 받기 위한 연구가 진행될 거라 예상합니다.
그녀의 보도는 나라 전역을 흔들었으며, 사회 고발 언론인이자, 시민 지도자, 민권 옹호자로서의 그녀의 행보가 시작되습니다.
시작하기 앞서 슬라이드 한 장만 빨리 넘길게요.
최고의 장점은 심지어 실내에서도 작동한다는 거예요.
아마 많은 분들이 누군와 함께 손을 잡을 것인가 그 문제에 대해 잘못된 결정을 한적이 있을 거예요.
아프리카가 선진국들의 구호물자에 기대는 안이한 방법 대신 우리는 다양한 학문적 접근을 통해 아프리카 인들이 스스로 해결책을 찾을 수 있도록 돕고 있습니다.
우리는 이맘 때에 홍수, 열대우와 싸웁니다.
이것은 바로 군사적 개념의 전략을 비즈니스 세계에 최초로 소개한 것이었습니다.
또한 이것을 상상하는 것과 오염 추적 도구로서도 사용합니다.
방에 다른 여성이 있으면 확실히 힘이 되는 것 같아요.
마을에 폭탄이 떨어지고 무장 군인들이 집으로 다가올 때 당신이 가지고 나와야 했던 가장 중요한 것은 무엇이었나요?
이제 생산자와 소비자의 힘을 모으는 것에 주력하고 있는데, 식량안보만이 아닌, 식품안전을 위해서 책임감을 가지고 실천하는 것이 중요합니다.
여러분이 보고 계시는 이 많은 이미지들은 제가 운영하는 유튜브 채널에서 가져온 겁니다.
음식, 종소리, 침 흘림.
하지만 도구가 있어도 사용하는 방법을 아는 것은 다른 문제죠.
이 지역에서 완전히 모기들을 몰아내는 것 말이죠.
이러한 메커니즘의 마법은 각각의 유전자 구조 안에 있으며 신경세포가 어디로 가야하는지 정확히 알려줍니다.
불법적인 일이 아니고, 기본적인 정상활동 중에서 생기는 기후변화를 일으키는 물질방출의 경제적 비용이죠.
저는 지금껏 500개가 넘는 회사와 일해 왔습니다.
우리는 해저에 열 몇개 정도의 실험실밖에 없습니다.
직업이 있으면서 가정도 돌보는 사람은 경험도 더 많았고, 더 많은 사람들을 압니다.
그리고 아그네스는 사람들을 더 빨리 죽이고 여성과 같이 활동하는 것도 그만 두라고 남자들을 선동한 걸로 알려졌습니다.
하지만 대체적으로 심리학자들이 '즐거움'이라는 단어를 사용할 땐 강렬하고 순간적인 긍정적 감정의 경험을 뜻하죠 우리를 미소 짓고 웃게 하는 것 깡충깡충 뛰고 싶게 만드는 것 이런 건 사실 기술적인 부분이에요.
우리는 우리의 가치를 부호화 해야합니다 단순히 쓰는데 뿐만 아니라 인터넷 구조 전체에서 말이죠.
제 소망은 그들의 생각과 사상을 표현하게 돕는 것입니다.
저희는 실제로 성인 줄기 세포를 사용해 왔는데요, 전체 범위의 주제, 특히 심혈관계 질환 문제에 접근하기 위해 현재 약15년 동안 임상 실험 중입니다.
세상에 소통하는 방식이 두 가지라고 고려한다면 첫 번째는 여러분이 우리를 여정으로 데려다주는 것으로 전환, 반전, 신비, 드라마가 있는 엄청난 여정, 궁극적인 결론에 도달하기까지 그리고 세상에서 일부 최고의 소통가는 이런 식으로 소통합니다.
그리고 여러분은 그걸 마지막까지 써야 합니다.
그것들은 최소의 움직임 또는 흔들림, 또는 감정으로 대체됩니다.
이 이야기는 흉부 안쪽에서 일어납니다.
그 메시지를 받은 리즈완은 안심합니다.
이 나라에서 흔히 일어나는 일이었어요.
이 전염병은 아직 종식되지 않았습니다.
이 이야기는 아직 완성되지 않았습니다.
자료를 해석하고 복제하고 모조 실험을 한다는 뜻입니다.
그리고 이 기본 틀은 역사를 통해 계속 반복됩니다.
종종 종교는 아프리카인을 극단으로 내몰고는 합니다.
하지만 이 다리를 떼어내도 울퉁불퉁한 지형을 잘 갈 수 있는데 여러분들이 보시는 아래 비디오 처럼 속도는 거의 변하지 않습니다.
한 가지 아이디어가 있었거든요.
몇 개의 드라이브를 넣겠습니다.
세 번째 미스테리는 이렇습니다.
이 일은 고난이도의 작업입니다.
전 평생 수다쟁이로 살았습니다.
구글에는 물어보신 것처럼 돈을 잘 버는 직원들이 많아요.
이 위성은 두꺼운 질소 대기를 가지며 그 대기는 메탄과 여러 다른 유기 분자들로 구성되어있습니다.
지도 위에 그려진 선들은 실제로 자연에 상처를 내기도, 우리의 기억에 상처를 내기도 합니다.
상자를 열어 다시 안을 들여다보자
그리고 그 10년 동안의 성과는 없었습니다.
이 그림을 보면 전 생각합니다.
두 사람을 그릴 수 있었거든요.
그리고 전 괴짜 같은 면이 있어서 이것에 대한 모든 것을 살펴봤어요.
하지만, 우리 아이들을 위해 해봅시다.
2015년에 콜로라도 볼더 대학에서 연구실을 마련했습니다.
그럼에도 저에게 당신이 참 흥미로운건, 많은 사람들이 미래에 대해 생각하잖아요.
그것은 곧바로 과학의 자유를 위한 투쟁으로 이어졌습니다.
그들은 그린에너지 관련 컨설팅회사입니다.
내가 저지른 일과 내가 향하는 곳을 모두가 알게 됐을 때 나는 이미 이 행성을 떠나있을 것이다.
'기술은 직업에 어떤 영향을 미칠까?'
여기 세달 된 아이가 저희의 어플과 눈 트래커로 눈 검사를 받는 모습입니다.
퍼거슨 시의 경찰들이 최신 군사무기와 장비를 소유하고 있었듯이 미국 전역에 있는 사법당국 또한 최신의 감시기기를 소유하고 있습니다.
민주주의가 좋은 거라 생각하시나요?
1년째 저와 동료들은 네팔을 위해 드론을 제작하고, 공원 관리자들을 교육시켜 드론 사용법에 대해 알려줍니다.
힘 있는 소수나 교묘하게 부정직할 수 있는 기업들이 그들의 이윤에 제한된 계획을 밀어붙이는 게 아니라, 우리에게 정확하고 편견없는 정보가 주어져서 우리 스스로 판단할 수 있어야 합니다.
인지부조화에 대한 정의는 현명한 사람들이 저에게 설치류가 예보한 게 정확한지를 실제로 물어본다는 것입니다.
경제협력개발기구에 따르면 2013년 이는 4천억 달러가 넘는 수준입니다.
이를테면, 성적 행위에 합의한다는 것의 정의는?
편도체에 저장되게 될 좋은 기억을 자극하는 겁니다.
목요일 아침에는 눈 뜨자마자 걱정이 몰려왔어요.
제가 아끼는 이 미생물이 이젠 끝장났다는 말을 예상하실 텐데요.
사이토데스는 거미줄로 먹이를 잡지 않습니다.
질서와 구조부터 무질서와 무구조를 향해 가는것, 즉 엉망진창이 되는 것입니다.
성전환자라는 용어는 이러한 다양한 종류의 정체성들을 포함하는 상위용어입니다.
땅에 착륙 중인 거대한 글라이더처럼 보입니다.
단순히 공상 과학 소설의 다른 형태라고도 할 수 있죠.
수업의 목표는 학생들에게 디자인의 철학을 소개하는 것입니다.
이 이야기는 잠시 멈추고 다른 상황을 살펴봅시다.
그 사람들의 삶에 있어서 아주 심각한 문제입니다.
그러므로 모든 환자가 약품을 복용할 때 최상의 효과를 내는 기획자는 지금보다 훨씬 더 많은 장려금을 받아야합니다.
우리가 주방에서의 매우 일상적인 패턴, 공간과 시간을 통해 움직입니다.
그는 저에게 단호하지만 저를 격려해 주는 이메일을 써서 보냈죠.
이 모든 드라마는 매일매일 순간순간마다 반복됩니다.
그는 정말 열정적인 사람이예요, 그래서 제가 그를 그렇게 좋아하죠.
오늘날 무선 통신 속에서 우리를 마주하고 있는 본질적인 네 가지 문제들을 해결할 수 있다고 제가 개인적으로 믿는 것은 이 공생 때문입니다.
기술이 어떻게 개발되어 가는지와 궁극적으로 어떻게 사용되는지에 대해서 말입니다.
일반적으로, 사람들은 여러 신분을 갖고 여러 집단들에 동시에 충성을 바치고 있습니다.
예술이든 인간의 연결이든 상관없이 오늘날 기술은 다른 편에서 우리가 경험하는 것을 알 것이고 알 수 있고, 이는 서로 더 가깝고 더 진정성을 가질 수 있다는 것입니다.
그런 이유로 가난한 사람들이 가난을 부끄럽게 느끼는지도 모릅니다.
이중 일부는 다른 것보다 약간 커 보이는 부어오른 림프절입니다.
2000년이 되기 전에는 아무도 어린 트리케라톱스를 본 적이 없었습니다.
둘째로, 선형의 낭비되고 오염이 심한 자원 사용의 방식에서 닫힌 루프 모델로의 이동입니다.
플라스틱들은 아주 좁은 범위에서 중복되는 밀도를 가집니다.
그래서 저희는 많은 기술을 이용해서 작업하지만, 정말로 기술을 사랑하진 않습니다.
그 중 가장 좋은 방법을 찾기 위해 다양성을 가질 필요가 있죠.
모두 세명은 비흡연자였고, 불행히도 대나와 흥 웨이는 암으로 세상을 떠났습니다.
심리에 대해서 대화를 나눈다면 여러분은 무슨 얘기를 했을까요?
물론 저는 긴급히 소방관들과 협조하여 그 이웃을 도왔습니다.
오슬로에서는 전기 차량을 가진 사람들이 얼마나 열성적으로 전기차 이야기를 친구들과 이웃들에게 말하며 전기차를 권하는지 볼 수 있습니다.
그래서 저희 A3팀 중 하나는 이런 미래가 얼마나 가까이 와있는 지 궁금해합니다.
지난 5억 년간 계속 해왔으니까요.
하지만 파이자는 이것을 깨닫지 못했는데, 학교에서 성교육이 제대로 이루어지지 않고, 가족끼리 소통이 거의 없었기 때문입니다.
기절할 것 같은 느낌 없이 일어나기도 힘들었습니다.
그러나 다른 이들은 아마도 이것이 별의 최후의 발악 중에 생성된 무엇일 거라고 주장합니다.
생후 처음으로 제가 거기서 일광화상을 받았으니까요.
그리고 각각의 여성들은 여기 미국에서 우리가 하는 것과 마찬가지로 동일한 것을 해야하죠.
근데 이런식으로 우린 우리만의 현실을 만들죠.
그건 지금까지도 우리 관계에서 굉장히 좋아요.
그런 공동체들의 뇌와 신경계가 되었던 것이죠.
제게 주어진 모든 일들은 콘크리트 정글 속에 푸른 틈새를 만들 기회입니다.
월요일에 발견한 것은 우주 초기에 있었던 시공간 울림의 증거였습니다.
그 시간 동안 열심히 말했던 기술적인 이야기를 여러분들이 반도 이해를 못해서 화가날 때 말이죠.
제 자궁을 통해 만들어질 경이로움에 대해 꿈꾸곤 했습니다.
전 약 85개의 곡이 담긴 연주곡목록을 가지고 있었습니다.
잡은 모기들을 분류하고, 감별하고, 머리를 잘라서 실험실에서 분석할 수 있게 준비했습니다.
그래서 페이스북은 게시판을 여러분의 친구가 올리는 게시물이나 당신이 팔로워 하는 페이지를 알고리즘화해서 배열하고 있습니다.
10 파운드가 쓰이는 어떤 정책은 우리에게 저주스러울 수 있고 10 파운드가 쓰이는 또 다른 정책은 환영받을 수도 있습니다.
이 정보는 제가 알지 못하는 중에 제 행동을 바꿉니다.
나르칸 투여법을 모르는 것은 우리 지역의 필요에 반하는 행동이었죠.
트랜스젠더들이 갑자기 도처에 나타나게 된 이유가 뭘까요?
여기 보시는 것은 -- 물론 계속해 보면, 이 트럭들이 점처럼 바뀝니다.
이 실험에서, 그 연구가 시작되었다는 것을 깨닫치 못하고, 참여자들은 잠깐동안 커피를 들것을 요청받았습니다, 뜨거운 것이나 차가운 커피를요.
ISIS로 알려진 이라크 시리아 이슬람국가는 기독교인과 시아파 투르크멘족, 시아파 무슬림, 시아파 샤박족, 야지디족과 같은 소수 종교인과 민족들을 체계적으로 공격하고 고문을 자행해왔습니다.
그리고 배에서 작업을 한 뒤 연구소로 보내 자세한 연구를 진행합니다.
4백만 달러나 5백만 달러의 투자로 5천만 달러에서 7천만 달러의 매출이 가능한데요.
하지만 제가 말하고 싶은 점은 퍼즐은 가장 뜻밖인 장소에서 발견됩니다.
그리고 컴퓨터 분야의 발달이 없었다면 제가 컴퓨터를 설계하기 위해 사용하는 메카니즘은 불가능 할 것이라는 것을 알고 있습니다.
아주 단순하게 보면, 이 물건들은 희생자들을 확인할 수 있는 최후의 증거입니다.
저희 아버지 가브리엘은 50년 전 미국으로 오셨어요.
대부분은 자신에게 도달할 수 있는 자세한 방법을 보내주었습니다.
따라서 이러한 기술을 함께 활용함으로써 전 제가 0기 의학이라고 부르고픈 새로운 시대로 우리가 진입하게 될 거라고 생각합니다.
BioXP 라는 장비죠.
이것이 기억해야 할 첫 번째입니다.
이렇게 영향력이 꽤 큰 존재들이죠.
자, 이런 연구결과가 있습니다.
그렇게 하지 않으면 음식이 놓인 상자가 움직이지 않고 밧줄만 빠져버리죠.
그래서 저는 오늘 청중 여러분이 더욱 각자의 차이의 중요성을 잘 이해하시리라 생각됩니다.
지리적인 장벽, 즉, 시골 혹은 외진 곳입니다.
그래서 이런 정도의 운석이 터질 때는 전 지구적인 생태계 피해를 주진 않습니다.
이러한 곳들을 볼 때, 저는 미래를 긍정적으로 보고 있습니다.
아이의 아빠가 죽었는데, 아무도 뭔가를 할 수가 없었죠.
단순히 맥박을 시각화 하는 것이 아니라 실제로 심장박동을 복원하고 심장박동을 측정할 수 있습니다.
하지만 여러분도 공유한다고 약속해야 합니다.
중국의 외곽에만 다민족으로 구성되어 있지요.
0과 1로 되어 있는 것을 A, T, C, 그리고 G로 바꾸어 DNA 합성 업체로 보냅니다.
어느 날인가 제가 쓰러져 죽게되면, 간도에서 한사람이라도 이 일을 계속하길 바라기 때문이죠.
다윈은 수백 마리의 닭들을 관찰하고 그의 역사적인 업적을 마무리하여 진화론을 발표했습니다.
그러나, 여러분은 아직 백신이 작동하는지는 여러분이 소매를 올리고 예방 접종을 맞은 뒤 기다릴 때까지 확신할 수 없습니다.
어린이의 전자 담배 흡연률 증가 뿐만이 아니라 30일 중에 20일 이상 전자 담배를 피운 어린이들이 전자 담배가 시장에 나온 이후 그 어느 때보다 증가했습니다.
이로 인해 더 나은 치료 결과는 물론이고, 상당한 경제적 혜택도 제공할 것입니다.
또 만약 내가 아니라면, 그러면 누구일까?
그래서 링크드인이 직장이라면, 트위터는 무엇과 닮았습니까?
불과 몇주 전, 우리는 스카이샛 1 을 싸서 우리의 서명을 붙여 지구에서의 마지막 인사를 건냈습니다.
갑자기 상냥한 경찰관 한 분이 친절하지만 단호하게 차를 세운 후 이런 장치에 숨을 불어보라고 요청하죠.
천천히 한 걸음 한 걸음 옮기던 당신을요.
노즐 하나로 부터 시작해서 무작위로 변경된 노즐을 10개 만들죠.
저희 방법은 지형적인 위험에 맞서서 지형적인 해결을 하는 겁니다.
바로 여기서 DNA의 역할이 시작됩니다.
비극적인 점은 우리가 이러한 언어적 다양성을 계속 잃어가고 있다는 겁니다.
만일 당신이 두배로 강하게 누르면, 그것은 두배 속도로 이동합니다 사과의 명성으로 유명한 아이작뉴턴경은 이 관계를 처음으로 제안했고, 그래서 그 유동체는 뉴턴 유동체라고합니다.
어째서 아이들이 한번에 하나씩 좋아지려고 하는데 왜 항상 감옥, 경찰, 범죄자로 엮이게 되는 것일까?
어떤 이들은 펜을 택하기도 했고, 어떤이들은 돈이라는 도구를 통해 일을 하기도 하죠
10초쯤 얘기를 멈추죠.
그리고 기반시설과 여러 사회 문제들이 뒤엉켜 복잡한 상황들이 발생합니다 여러 면에서 다른 많은 문제들을 야기하기도 하고요.
이것은 F1 MV 아구스타입니다.
그리고 멕시코만의 석유 굴착 장치 사이에서 회전 활강하기도 했습니다 아주 튼튼한 로봇이죠.
한번 아이들이 안전한 방 안에서 캐일라가 하는 말을 들을 수 있는지 확인해 볼 거예요.
그러나 오랜 시간동안 닭들이 숭배의 대상이었던 것은 식탁에서만이 아닙니다.
인더스 문자가 실제로 언어를 적을 수 있다는 다른 증거는 무엇일까요?
의사들은 세계인구의 절반만 살고 있는 도시에 집중되어 있습니다.
배우자가 하겠다고 한 일을 지키고 이행하나요?
우리는 연출자이자 기획자로서 관객이 보내는 모든 순간에 대해 책임을 져야 합니다.
여러분들이 볼때 트라우마가 있거나, 우울증에 걸렸다고 생각된다면, 아마 여러분들의 예감이 맞을 겁니다.
다른 사람의 생각에 관하여, 대화하는 것에 관하여, 그리고 세상이 어떻게 돌아가는지에 관해서요.
의견 충돌의 황금기는 결코 존재하지 않는다고 말이죠.
그리고 12년, 15년 동안, 우리는 이것이 가능하다는 것에 대한 입증에 입증을 거쳤습니다.
6년동안이나요.
아이디어로 가득한 세상에서 지적 욕구와 호기심을 펼친다는 것에 전 아주 들떠 있었습니다.
그리고 나서 더 나이를 먹게 되면 뿔들은 앞으로 자랍니다.
금상첨화인것은 바리시니가의 무덤과 가까운곳 이라는것입니다.
그리고 언제든지 준비가 되면
2001년에 시작한 제 연구과제입니다.
주변 환경에 대해 궁금한 것이 많아서 그것들을 알고 싶어서 기다릴 수가 없었죠.
마치 식민지에서의 행군과 같이 말입니다.
항상 이산화탄소의 어두운 면을 말합니다.
매년 7백만 명이 사망하고 전 세계적으로 5조 달러의 경제 비용이 듭니다.
저로서는, 제가 할 수 있는 모든 것들을 하고 있습니다.
맨하탄 남부는 마침내 세 가장자리 무두에 공공물가가 있어요.
여러분이 이 슬라이드에 있는 두 명 중 단 한 명만이 현재 망명을 당했다는 것을 아실 수 있습니다.
역학자료에 근거했을 때 우리는 원인들 중 하나는 알고 있습니다.
이렇듯 여전히 우리에겐 해야할 많은 일들이 남아있습니다.
대부분의 경우 형성된 파편 원반은 지구 물질과 달랐습니다.
누가 내 마음에 별로 안 든다면, 그 사람의 좋은 점에 대해 아직 모르는 것 뿐이에요.
아이들은 인어공주, 스머프, 미키 마우스와 같은 만화 캐릭터를 그리기 좋아하는데 아이들이 그린 미키 마우스를 설탕판에 인쇄하는 것은 불법이었던 것입니다.
식량을 생산하는 사람들과 농부들은 아직도 이 문제를 깨닫지 못하고 있습니다.
하지만 그는 안에 들어있는 질문이 무엇인지 알려고 했을 겁니다.
그리고 저는 그 때부터 국선변호사로써 그런 느낌을 잊지 않기로 약속했고, 저는 잊지 않았습니다.
그리고 대부분의 병원들이 매일 여러 차례 배달 요청을 해오고 있죠.
거미줄을 칠 때 뼈대를 만드는 데 사용하고 둥글게 쳐진 거미집의 둘레를 만듭니다.
미국인 2백만 명이 매일 아편을 사용하고 6천만 명 이상이 작년에 최소 한 번 아편 처방을 받았다고 합니다.
약 6년 전 저희가 테라푸지아를 설립했을 때부터 소위 말하는 걸음마 단계들이 매우 많았습니다.
그 공장에서 제가 찾게 된 보물은 노동의 존엄성과 강인함이었고 사람들의 기개였어요.
극심한 만성적 고통으로 괴로워하는 사람들은 상처가 낫고 몇 달이 지나도 고통이 없어지지 않고 어떤 치료도 효과가 없습니다.
뇌 속에서 무슨 일이 벌어지길래 단 음식을 거부할 수 없을까요?
우리 각자가 근원적인 가치와 믿음에 대해 질문을 던질 용기가 있을 때요.
지금까지 은행들을 상대로 50억 달러의 손실을 입혔죠.
그렇다면 어떻게 이 홀을 메우지 않고 공간을 얻어낼 수 있을까요?
그건 끔찍했지만 그들은 왜 40 과 50살에 그렇게 할까요?
인기있는 걸로 바로 넘어가죠.
시상식을 휩쓸 그런 작품이요.
대답하기 매우 쉬운 문제예요.
수락버튼 바로 옆에 있습니다.
이것들은 쉽지 않을 것입니다.
변호사는 제게 맞지 않았지요.
해상도가 그리 높지 않습니다.
에어백을 넣기 전과 후입니다.
흰개미가 집을 짓는 것처럼요.
아프리카 축구 스타 말이에요.
일본에는 이런 말이 있습니다.
개미굴을 보는 것과 비슷하죠.
여러분은 이제 알게 되었군요.
법률적인 일은 전혀 없었지요.
캔버스를 대략 둘로 나눕니다.
그것들은 모든 곳에 있습니다.
미국에선 드문 일은 아니에요.
행성계도 이미 알고 있습니다.
꼬리에도 같은 일이 생깁니다.
산후조리 기준 미달 말입니다.
여러분도 느낄 지도 모릅니다.
사물을 어떻게 설계할 지에 대해 다시 한번 생각하는 것을 상상해 보십시오.
인구 성장을 감안해 볼 때, 오늘 날 우리가 가지고 있는 이동성의 모델은 미래에는 그대로 적용되지 않을 것 입니다.
국가말곤 장기 계획을 지킬 수 있는 단체가 없기 때문입니다.
저는 앞으로도 계속해서 연구에 매진할 것입니다.
가정 재활용이 전세계에 미치는 영향과 같습니다.
일부 세포들은 수천번씩 분열을 한다는 것입니다.
여기, 화성 알파벳이라고 불리는 것이 있습니다.
그 밖의 다른 수치들과 나머지 페이지들의 내용은 아무 의미가 없죠.
비행기는 착륙할 수 없어서 가장 위험이 컸고 기술적으로 말해서 구조될 확률이 가장 낮았죠.
그 충고는 제가 40세가 되었을 때, 따르기로 한 것입니다.
로잘리가 놀란 이유는 이런 천들이 나타났다는 사실보다는 스스로도 이것이 너무나도 생생한 환영이라는 것을 알았기 때문입니다.
저는 이러한 균형을 이루는 방식이 신흥국에서만 유효하다고 생각하지 않습니다 아마존이나 우버, 누구라도 이런 전략을 도입해서 각자의 시장에 도입할 수 있습니다.
식물, 채소, 과일, 그리고 달걀, 고기, 우유에서 얻습니다.
우리 자신의 경험에 비추어 보자면- 화, 미움, 질투, 오만, 강박적 욕구, 과욕과 같은 것들이 있죠.
하지만, 이 영상 매트릭스가 실질적인 악보로 구성 되어있다는 차이가 있지요.
사랑이 전부라는 동사로서의 행동에 대해 생각하는 게 정말 중요합니다.
우리가 빼놓은 다른 형태의 배기물이 있는데 흑색탄소, 즉 그을음입니다.
지구의 상태에 대해 더 이상 침묵해선 안됩니다.
오늘의 문명은 이미 더 이상 존재하지 않습니다.
하지만 아직도 환자들은 몇 분만에 전화 연결이 끊기곤 합니다.
봄은 죽은 잎사귀들 겨울의 잔해와 뿌리를 치워야 하는 시간입니다.
자신을 성취하기 위해서는 자신을 잊어야 합니다.
다르게 말하자면 영향력이 있어야 한다는 겁니다.
어느날 대학원을 가겠다고 결정할 때까진 말이죠.
벨리즈, 바브다, 및 보르네오에서는 비늘돔을 VIP로 보호하고 있어요.
관측선에서 내려다 본 타이탄의 지표 사진이 이것입니다.
하지만 제가 주로 하는 것은 팔로 알토시 스탠포드에 있는 패커드 아동병원에서의 통증 관리 서비스입니다.
그러니 사회적 투자자들이나 비영리단체, 혹은 기업들이 여기 뛰어들어 혁신적이고 새로운 소액금융 전략을 실행해봐도 될 거예요.
소비자 용도로 위한 유전체학이 번창할 것입니다 여러분은 본인이 유전적으로 여러분의 여자친구와 맞는지 알고 싶나요?
겨우 5%만요.
현실적으로 일어나는 일을 이야기했습니다.
5년 동안 생존 할 수 있는 가능성이 5%도 채 되지 않습니다.
하지만 착한 사람들의 경우에는요?
어디서 그런 생각들을 했겠습니까?
우리는 정말 반딧불이 필요할까요?
문제는 과연 어디에서 전이되었나?
물론, 동물들은 살아있죠.
도시, 유전들이 보입니다.
그들은 또한 음악의 12개의 독특한 음색을 구별하고 음조를 재창조합니다.
작가인 저는 소재를 찾기 위한 여행을 떠나곤 합니다.
정치적 정당성이라는 이름으로 우리가 자신의 검열관이 되지 말자고요.
만약 이 작은 태양계에 이만한 생명체의 존재가 있을 가능성이 있다면 이 우주에 얼마나 더 상상치 못할 비밀들이 있는 걸까요?
행복이 우리를 감사하게 하는 것이 아니라 감사함이 우리를 행복하게 만드는 것입니다.
저희는 사기가 꺾였지만 10년째 되는 해인 2018년 8월에도 계속 시도했습니다.
하지만 저에게 특권, 안락함, 그리고 혜택은 두려움의 대상입니다.
예를 들어 불과 몇 주 전에 독일에서 Scuinst Trojan이라는 프로그램이 발견되었는데 이것은 독일 정부가 시민들을 조사하기 위해 사용한 트로잔 바이러스인 것으로 밝혀졌습니다.
프랑스의 유권자 참가수는 사상최저를 기록했고 거의 40%의 유권자가 투표하지 않기로 결정했습니다.
그러나 이런 모델은 우리의 느낌을 무력화 시킬 수 있습니다.
종교의 주된 가르침을 반박하는 이 개념이 바로 인본주의입니다.
자, 마거릿 대처는 사회 같은 것은 없다는 유명한 말을 남겼습니다.
다이얼을 빼고 여기에 있는 펄스 모듈을 끼면 깜빡이가 되죠.
많은 사람들이 벽이 없는 열린 공간의 사무실에서 일을 합니다.
이게 말도 안 되는 것처럼 들린다는 것은 잘 압니다.
전쟁이 끝난 후에야 누가 글을 썼으며 어떤 사연이 있었는지 가슴 아픈 죽음이 알려졌습니다.
첫 번째는 8파섹 지점에서 연료를 운반해 놓기 위해서고, 두 번째는 연료를 합쳐 최종지까지 가기 위해서죠.
그래서 밤마다 욕으로만 된 낱말맞추기를 가르치기 시작했어요.
이런한 일들이 가능했던 건 트랜지스터가 소형화된 덕분입니다.
더 정확히 말해서, 200만 달러가 때로는 더 싸다는 것입니다.
산 높은 곳으로 갈수록 습하고 추운 숲이 존재하며 나무들이 빽빽하게 자랍니다.
우리는 정말 공룡들이 – 저희들이 가지고 있던 증거들을 기반으로 – 둥지를 만들고, 군락을 이루며 살고, 새끼들을 돌보고, 음식을 가져다주고, 거대한 무리를 지어 여행했다고 말할 수 있었습니다.
바다는 아직 탐험 되지 않거나 알 수 없는 부분이 많습니다.
그리스어로 쓰인 이 책은 고대 그리스 서사와 역사서를 본떠서 만들어졌습니다.
제 환자의 90 퍼센트가 메디케이드 보험을 가지고 있고 나머지 환자들 대부분은 무료로 치료를 받죠.
감정적으로, 정신적으로는 괜찮았어요.
하지만 그때 후보자들이 민주주의적 시스템을 통해 사람들이 결정하는것을 꺼려했음에 비해 하지만 그때 후보자들이 민주주의적 시스템을 통해 사람들이 결정하는것을 꺼려했음에 비해 가나는 그 시스템과 유권자들의 권리를 존중했습니다.
그 전략은 SAFE 전략이라고 부릅니다.
그는 더 이상 포효하지 않죠.
한나절을 보내면서 그들의 방식을 좀 더 이해할 수 있었습니다.
이렇게 해서, 청중들은 -- 사랑스럽고 아름다운 청중들은 -- 그후로 행복하게 살았답니다.
때때로 사람들은 100%가 어렵다고 생각하죠.
그래서 이 요인을 고려한 뒤에 결과를 봤더니 웬걸, 행성이 사라졌습니다.
그러니까 예를 들어, 아이들이 긍정의 리모컨을 확연히 많이 가지고 놀 거라고 기대하죠.
물류창고의 바닥을 조정하는데에 역동적이고 적응력있는 알고리즘을 씁니다.
그리고는 한 개인 창고에 들어가서 명품 폴로 셔츠를 파는 남자를 만났죠.
그래서 어떤 것이든 달라질 수 있고 어떤 것이든 감정을 표현할 수 있습니다.
개발자에게는 프로그램이 자신의 명시 사항을 만족하는지, 즉 해야 할 일을 잘 해내는지 자동으로 확인해 주는 기술이 있습니다.
비가오면 비가 내리는구나 싶고 음식은 그렇게 맛있지는 않고요.
자 이것은 풍선을 불 수 있는 작은 펌프입니다 그것은 실제 펌프입니다.
우선 예를 들어 1 kg을 달까지 싣고 가려면 약 2억 원 정도가 소요 됩니다.
그건 바로 허용, 공동체 그리고 호기심입니다.
어떻게 그것을 바라봐야 하는지 어떻게 이해해야 하는 건지, 또한 어떻게 애정을 더하는지 몰랐죠.
이런 질환들 – 정신 분열증, 알츠하이머, 우울증, 중독 – 이것들은 우리의 생명만 앗아갈 뿐만 아니라, 우리의 존재조차도 바꿔버립니다.
기후 변화가 불러오는 위협을 막기 위해 우리는 가스 배출량을 급격하게 줄여야 합니다.
우리 인생에서 분리되는 순간들은 바로 소설의 챕터와 비슷한데 스토리는 이런 챕터들에 대한 것만은 아니죠.
이 로봇들은 더 이상 영화 속의 캐릭터 같은 것이 아니라, 여러분이 원하는 대로 될 수 있습니다.
A를 G로 또는 T를 C로 바꿀 수 있는 것입니다.
완성이 되면 이 기계는 500메가와트의 융합에너지를 생산하면서 단 50메가와트만 소모하게 됩니다.
64%요.
그러나 이들의 큰 차이점은 트랜지스터는 전문가들만 쓸 수 있는다는 거죠.
불에 대한 한가지 오해는 불이 플라즈마라는 건데 플라즈마는 제4의 물질 상태이며 원자가 전자를 빼앗긴 상태입니다.
기업 CEO들은 늘 공학전공 인력이 부족하다고 불평합니다.
하지만 남극에서 3년동안 밤하늘의 상세한 구조에 대한 관찰을 통해 우리는 우리도 아마 이와 비슷한 세상에 있다는 걸 알아낼 수 있었습니다.
하지만 60년 후엔, '여성 지상주의'라는 잡지가 발간될 것이고, 더 많은 여성들이 남성들보다 많은 선택지를 가질 것입니다.
내가 뭘 할 수 있지?
하지만 저는 18살이 되던 해 마리화나를 졸업하고 코카인을 팔았죠.
이제 전체로서의 세계에 대해 이것을 요약합시다.
저 또한 시간이 지날수록 행동이 줄고 생각도 줄어들고 감각이 무뎌졌죠.
색깔이 어두울수록 더 큰 영향을 받은 것입니다.
그래서 우리는 소매점에서 상품 데이터 관리를 위해 쓰는 터치스크린 단말기의 용도를 바꾸어 의료용 기기로 이용했습니다.
현재까지 입증된 치료 방법이 없고 10년에서 15년 이내에 사지 마비가 진행됩니다.
-여자들이 제정신이 아니어서가 아니에요.
따라서, 결국은 사람들이 직접 어떤 내용을 삭제하고 어떤 내용을 남겨야 하는지 결정해야 합니다.
항성과 행성간의 관계를 우리에게 가르켜주며, 우주에 있는 모든 생명체의 터전을 마련해 주는 것은 결국 별빛이기 때문에 케플러 망원경이 포착하는 데이터는 매우 소중합니다.
오늘날의 아프리카보다 훨씬 나은 아프리카 말입니다.
아무 것도 가진 것이 없는 그 아이는 대도시를 향해 떠납니다.
두번째로 제가 좋아하는 이유는 나의 모든 자원을 쓴다고 해도 혹은 우리의 모든 지혜를 모은다고 해도 그렇게 우아하게 만들어 내진 절대 못할 거라고 생각하기 때문입니다.
하지만 가장 중요한 것은, 그 곳에서 최고의 친구들을 만난 것입니다.
이런 의미에서 이민자들은 이미 미국 파워의 중심에 있다고 할 수 있죠.
하지만 읽는 방법의 학습에 관련해서, 우리는 우리의 눈을 통해가는 정보를 엄청나게 많이 소모하고 있습니다, 그래서 그건 매우 비효율적인 경로일지도 모릅니다.
왜냐하면 그들은 자살하기 전에 자신을 인정해야 했기 때문이죠.
양질의 일자리와 경제 성장에 관한 8번째 목표를 예로 들어보죠.
이 강연 요청을 받았을 때 저는 그동안 정말 하고 싶었던 제 친구 리처드 파인만에 대한 얘기를 하기로 결심했습니다.
자, 그럼 왜 제가 이런 이야기들을 하는걸까요?
제가 미술 세계를 파고 든건 특정 직업에 상관없이 사람들을 돕고 일상 속에 비범함을 경험하며 없는 것도 자세히 표현해 보고 창조와 혁신에 영감을 주고 싶었기 때문입니다.
자 참고 들어주세요 그 여정을 제가 자세히 설명해 드리지요.
당신이 지구를 구할 유일한 방법은 괴물을 가르는 나노분열 광선이 탑재된 인공위성을 이용하는 것입니다.
한번, 이 이상한 터널 시야 현상을 느껴보세요.
그 아수라장을 놓치기 싫어서 뒤돌아봤을까요?
확실히 영국 TV에는 항상 놀랍고, 흥미로운 것들이 많아요.
여러분이 코미디에 실패하게 된다면 축 늘어지게 되죠.
저는 예술과 창의성은 공감대를 형성하는 데 있어서 결정적인 도구라고 생각합니다.
음, 그것은 분쇄되고, 으깨지고, 때려쳐지고, 완전히 훼손된 토마토로 만들어졌습니다.
이 모든 과정에서 가장 대단한 것 가운데 하나는 이를 통해 새로운 정보, 즉 이제까지는 보지 못했던 것을 볼 수 있는 완전히 새로운 방법을 알게 된다는 것입니다.
교훈이 있을까요?
아니면 동료인가?
기발한 발상이요?
기분이 어땠나요?
닭살이 돋았나요?
식물은 어떨까요?
무엇을 보셨나요?
그렇게 힘들까요?
학력은 어떨까요?
무엇이 보입니까?
어떻게 생겼나요?
어떻게 했을까요?
그러니 어쩌라고?
하지만 어떤가요?
비용은 어떤가요?
어디서 봤습니까?
저것이 보이나요?
어디서 읽었더라?
아니면 트롤인가?
어떻게 보여줄까?
과플루 뭐라구요?
당신은 누구인가?
그러면 미국은요?
어떻게 아냐구요?
그렇지 않습니까?
어떻게 됐을까요?
여전히 똑똑한가?
인간은 어떨까요?
재사용 기술이요?
어떻게 됐을까요?
짐작이 가시나요?
우리를 체포할까?
어떻게 가능하죠?
어떤게 맞을까요?
하지만 어떻게요?
빈곤은 어떨까요?
성인은 어떨까요?
무엇이 바뀌었죠?
추세는 어떤가요?
상상이 되시나요?
걱정을 하던가요?
당신은 어떤가요?
일하고 싶으세요?
하지만 어떨까요?
그렇게 생각하죠?
무서워 보이나요?
책임은 누가지죠?
어떻게 된걸까요?
얼마나 대단해요?
우리는 어떨까요?
어떻게 했을까요?
어떻게 하냐구요?
어떻게 했을까요?
음식은 어떨까요?
희망이 있을까요?
당신도 그런가요?
그리고 저는 믿을 수 없는 장면을 보았습니다.
치타는 육지 동물 중 가장 빠르기 때문입니다.
개리 카스파로프가 TED2017의 첫째날 한 말인데요.
음, 새끼고양이로서는 더 이상 0과 1 사이에 숨을 수 없다는 뜻이죠.
궁극적으로는 저는 시민 언론에 관한 이야기를 할 것입니다.
제 연구실은 이미 수천 종의 죽은 물고기 데이터 위에 수천 종을 더 쌓아 올렸지만 아직 남은 것들이 더 많이 있습니다.
그 다음에는 이 가정들을 방정식으로 바꿉니다.
매일 매일 수거량도 늘려나가고 있습니다.
그리고 그 몸은 우리 집에서 쓰러졌습니다.
우리는 왜 그런 건지 분석을 시작했습니다.
그리고 세 가지 일이 동시에 일어났습니다.
과거에 이런 종류의 기회를 갖지 못했던 지역 주민에게는 특별한 의미가 있는 사례입니다.
그래서 현재의 자신은 그 자신의 꿈들을 그렇게 완파해 버릴 수 있는 것입니다.
자, 전 '우리는 공룡을 기억한다.'
하지만 친구들은 매우 흥미로워 했고 그들이 과학에 흥미를 갖는 것을 보는 일은 정말 신나는 일이었습니다.
새로운 기억을 수용하고 이를 저장하는 일을 아주 탁월하게 해내죠.
유라시아에 살았던 그 네안데르탈인들 말이에요.
네, 사회적 타당성이 높아지면 서비스 이용시간이 줄겠죠.
왜 과학자들은 서로의 주장을 믿는 걸까요?
왜냐면, 2050년대의 신경과학자라면 말하자면, 길을 가던 누구나 연구실로 불러, 어떤 과제를 주고 감정을 실험해 볼 수 있겠죠.
하지만 어느 날 곧은 머리와 빵빵한 볼살을 가진 아기가 태어났습니다.
하지만 단지 기후변화에 대한 정보만 억압되는 게 아닙니다.
하지만 우리, 인간은 우리는 다르죠.
우리는 140,000마일을 주행했습니다.
각 제련소 당 약 70만 톤을요.
그는 돼지의 신경을 엮어 그것이 소리를 내지 못하게 만들었으며, 원숭이의 장기를 꺼내어 동료 의사들에게 복원을 요청했습니다.
하지만 아르테미시닌약에 내성이 나타나고 있고, 이게 확산된다면 현재는 안전하고 효과적이고 유일한 말라리아 치료제를 잃게 될지도 모르죠.
여러분 생각엔 어떤 그룹이 입사지원자들을 더욱 냉정하게 평가했을까요?
<i>운가지불라리 사나</i>
그나마 용감한 터줏대감 몇 명 만이 제대로 집을 갖추고 있었어요.
이 사람이 팀을 얼마나 잘 만들고 고객들과 빠른 시간 내에 관계를 형성할 수 있는지 평가합니다.
우리는 경험적으로 이 사실을 압니다.
며칠 동안 너를 못 봐서 보고 싶었어.
예를 들면, 다른 범죄 단체에 맞서 폭력에 개입해야 할 때면 이들은 자신들을 위해 지저분한 일을 해줄 패거리나 다른 작은 단체를 영입합니다.
IMU가 처벌도구였단 걸 기억하시죠?
그들은 그걸 들고 노는 것을 통해서 그것을 알아낼 것입니다.
하지만 그것을 이루기 위해 해야할 일은 빈민가로 들어가서 높은 수준으로 기본적인 공공 서비스 - 주로 교육과 건강에 관한 - 를 도입해야 합니다.
오랜 시간 삭히던 분노를 한 단계 끌어 올리고자 했습니다.
우리의 기준에서 중국인들은 절대 민주주의 국가가 아니기 때문입니다.
따라서 갑자기 자동차 운전자들은 운전면허나 시각 테스트를 통과해야만 했고 자동차 등록제나 속도 제한 도로 규칙도 따라야했죠.
신분증 수령, 결혼이나 이혼, 부동산 매매는 직접 해야합니다.
그렇다면 좋은 움직임과 나쁜 움직임이란 뭘까요?
하지만 제가 말씀드렸듯이, 저의 여정은 단지 연구에만 관련된 것이 아니고 저의 열정을 찾는 것이었으며 제가 무얼 하고 있는지 모를 때 제 자신의 기회를 만들어 내는 것이었습니다.
커밍아웃을 하면 모든 걸 잃게 될 거라고 생각했어요.
그래서 빈 라덴 이라는 이름이 우리를 더 무섭게 합니다.
하지만 믿어주세요, 별로 오래 걸리지 않을겁니다.
침대를 함께 쓰거나 가끔 제 접시 위에 있는 동물들 뿐만 아니라, 불안과 공포증, 기타 여러문제로 고통 받는 제가 아는 사람들에게도 말이죠.
하지만 저는 그가 사이먼 하우드 순경이란 걸 알고 있습니다.
만약 조종간을 붙인다면 그건 비행기를 재발명하는 것이니까요.
컴퓨터는 그 원숭이의 뇌가 팔을 다양한 방법으로 움직이게 하기 위해 무엇을 하는지 학습했습니다.
그들은 똑같은 물리학적 법칙을 따르는 하나의 거대한 조직을 이루고 있고 모두 똑같은 원자구조로 이루어져 있습니다.
실제로 세계 최빈곤층에 해당하는 20억명의 사람들이 이렇게 살아갑니다.
목표는 지표와 목표와 목표물의 다루기 힘든 세트입니다만 또한 우리 세계가 직면한 도전들을 포함하고 있습니다.
빈곤층을 돕기 위해 의료 시스템의 비효율성을 폭로하죠.
하지만 환경적으로 관심을 가진 학생들의 주된 관심은 -- 그들은 옳습니다.
그녀는 5년 전에 폐암을 진단받았습니다.
우리는 그런 대화를 정말 많이 했고 그것을 통해 저는 아버지의 지혜를 얻었습니다.
그는 보통 현금, 소 또는 염소로 치료비를 받았습니다.
사실 저도 3년전까진 그런 안타까운 삶을 살았지요.
그러면 외부에 압력을 가해서 피스톤을 가동시키고, 이것은 플라즈마 주변의 액체금속을 압축시키고, 그러면, 레이저처럼 온도가 올라가고, 그 다음에 융합이 일어나게 됩니다.
좋은 차를 제공하는 것은 운송수단 문제의 일부일 뿐입니다.
나와 수지 노마
나와 수지 노마
비범하고 유쾌한 묘사를 하는 사람들도 있었습니다.
판테논의 놀라운 설계의 힘을 처음으로 경험하러요.
저는 수업에서 제자들을 가르칠 때 알려야 할 진실과 마주할 때는 과감해지라고 말합니다.
이런 종류의 문제가 되는 컨텐츠는 아마 사용자들이 위험을 무릅쓰면서 호스팅하려고 하지는 않을 테니까요.
베노이스트 샤알과 그의 팀이 이 분비물의 효과가 어떤 것일지 조사할 간단한 검사를 개발했습니다.
이 거리는 인구통계학에서 중요한 역할을 합니다.
저는 똑똑하지만 혼자인 어린 소녀들이 하는 일은 다 해야 해 봤습니다.
지금까지 우리는 몇몇의 행동적인 도전들에 대해 이야기했습니다.
처음으로 기후변화나 지구온난화라는 말을 들었습니다.
하지만 국방 관련 업무에 겨우 30분 일해보고는 곧바로 제가 가진 사이버에 대한 생각이 약간 틀렸다는 것을 알게 되었습니다.
그건 오히려 자본주의의 유혹보다 사랑의 신이라는 이름으로 묻혀지고 희생되는 것이에요.
그리고 이 일상적인 불편함은 몸과 성별에서 나를 드러내는 방식에 진정성을 더하도록 해주었습니다.
그들은 수 많은 실수를 저질렀고, 몇 가지의 큰 성공을 거뒀습니다.
그 주거 보안 지도에는 자체적인 색채 팔레트가 있었습니다.
유사하게, 알래스카의 저수위표 아래에서만 발견된 이 황금V 해초는 아마도 새로운 종일 겁니다.
부모님이 저와 보내는 시간이 많아졌고, 자녀들 사이에서 약간의 질투를 일으켰어요.
다른식으로 생각하고 이렇게 하면 일종의 다양성을 유지할 수 있을 거에요.
고체연료나 수냉을 쓰지 않는 원자로에 관한 연구였죠.
빠르게 증가하는 추세로 볼 때 사실 여기 계시는 분들 중에 약 열 명 중 한 명은 집중 치료실에서 죽음을 맞이하게 될 것입니다.
다음 150년간 이 경향은 온 유럽에 퍼졌습니다.
만약 한 심장병전문의가 경쟁 병원의 심장병전문의한테 전화를 걸어서 왜 상대 병원의 결과가 월등한지 물으면 그들은 공유를 할 것입니다.
말할 필요도 없이 제 인생은 침체기에 접어들었죠.
존 더비셔의 강연이 취소되고 전 그와 마주하지 못했지만 찰스 머레이와는 강연 전에 저녁 식사를 할 수 있었습니다.
맡은 일을 정말 잘 해낸다면 어떤 보상을 받게되죠?
당신이 미국에서 제일 좋은 기후를 가진 샌 디에이고에 살거나 최악의 기후인 뉴욕 버팔로에 살거나 두 곳 모두에서 비슷한 행복을 느낄 것이라는 말입니다.
모든 여성들이 자신의 잠재력을 최대한 발휘하며 살 권리를 위해 일하면서요.
2배 이상이 되었을까요?
우리는 우리를 새 시대의 선구자로 보고 있으며 경제적 데이터를 넘어 인간의 이야기를 순간순간 풀어나가리라 기대합니다.
공기 중에서 이산화탄소를 잡아낸다는 게 실제로 정말 어려운 일이예요.
우리가 하는일중 많은 인시적을 요구하는 일 중 하나는 가구를 구입하는 것입니다.
결과적으로, 의사 혼자서 대담하고, 용기있고, 독립적으로 자급자족에 능하다고 말하는 문화와 가치관에 의술을 만들었습니다.
그래서 그 이주일의 마지막에, 우리는 TEMPT의 방으로 돌아갔지요.
아닌데요, 전 이 나무에 살아요.
그들은 큰 얼음조각위에 타고 있었습니다.
그래서 도심속의 빌딩들보다 더욱 중요한 것은 빌딩 사이에 있는 공공장소들입니다.
부의 집중은 항상 소득의 집중보다 훨씬 더 높습니다.
하지만 왜 이런 모순된 정보가 그렇게 끔찍한 멀미를 느끼게하는 걸까요?
이것은 그래픽을 이용한 시뮬레이션이지만 어떤 사람들은 단순 숫자들이 아니라 돈으로 무엇을 살 수 있는지에서 이유를 발견합니다.
저희로서는 극단적인 상황, 거의 발생할 것 같지 않은 드문 상황들이 좀 더 일반적입니다.
만약 미래 아프리카의 전통 부족 출신인 어느 아프리카 소녀를 우주 먼 행성의 가장 좋은 대학에서 받아준다면 어떻게 될까요?
저와 여러분, 모두에게 해당합니다.
또한 그들의 문장구조의 이해는 그들 자신의 언어와 문법이 있음을 제안하죠.
저도 나넷이 코미디쇼가 아니라는데 동의하지만 그 사람들은 아직도 틀렸습니다.
그 생각은 저를 정말 슬프게 만들었지요.
이 자리에 서게 되어 굉장히 영광입니다.
만약 섬유질이 너무 빨리 그 벽을 재형성하면, 그 섬유질은 짧아 질 것이고, 결과적으로 거칠고 약한 직물이 만들어진다는 뜻입니다.
우리는 PFAS가 암과 기형 출산을 유발한다는 사실을 압니다.
자, 왜 이게 중요할까요?
그는 하루 동안 이천번의 하이파이브를 했고 이걸 하기 전후로 손을 씻었고 병에 걸리진 않았습니다.
작년 TED에서 제인 맥고니걸이 말하길 소년이 21살이 될 때까지 비디오게임을 1만시간동안 거의 혼자 있는 상황에서 한다고 했죠.
지난 세기의 후반기는 단 하나의 기술혁명으로 대표됩니다.
또 하프는 모두 그물망처럼 연결되어 있어서 적시에 적절한 악보를 연주할 수 있습니다.
앞으로 다가오는 미래에는 직업이 사라질까요?
그럼 사실 저는 여기있는 청중들로부터 피드백을 받아보도록 하겠습니다.
되돌리기 어렵거나 불가능한 큰 손실이 발생합니다.
아마도 가장 큰 부정적 변화는 현대 사회의 노인들은 전통 사회에서보다 객관적으로 봤을 때 덜 유용하다는 점입니다.
지방과 도시 진보와 보수 미국에서는 민주주의자와 공화주의자죠.
어머니는 정원에서 땅을 고르느라 바쁘셨고 저는 어머니 옆에 앉아 화단의 진흙을 갖고 놀았습니다.
산업을 방해하는 기술들 처럼, 우리 인생에서도 가난한 국가에서의 지불 기술은 구호를 방해할 수 있습니다.
대부분의 미국인들에게, 그것은 마치 달과도 같은 존재 였죠.
저는 유기화학을 가르치기 위해서가 아닌
결정타로 저 분홍색, 저 망할 분홍색.
하지만, 정확히 4년이 지난 뒤에도, 그 사진들 대부분은 그대로 있어요.
때론 좀 이상주의적이기도 하지만 지난 몇 년간 밀레니엄들이 X세대를 넘어 노동력을 가장 대표하는 세대로 부상했죠.
왜냐면 그 일이 다른 곳에 일어나서 여러분 자신이 그것을 즐길 기회나 그것을 활용할 기회가 없다면 감사하지도 않을테니까요.
♪ 우린 내일이 있다는걸 알아요.
이러한 게놈 이식 기술은 대자연이 아닌 과학자가 작성한 게놈이 작동하도록 하는 길을 열었습니다.
그리고 이렇게 구부러진 라디에이터를 만드는게 얼마나 어려운지 말로 다 설명할 수 없어요.
그러나 오늘 이 강연에서 여러분들이 성전환자를 출생시 분류된 성별과 자각하는 성별이 일치하지 않는 사람으로 생각해 보셨으면 좋겠습니다.
왜냐하면 이 수컷이 알파메일을 대장으로 만들었으니까요.
또한 그와 동시에 여러분이 밖에 나가, 우주 최고의 구경거리를 볼 수도 있는데, 그것은 물론 우주 그 자체입니다.
그것은 아직도 우리가 해운에 얼마나 의존하는지에 관한 것입니다.
제가 딱 한 번 기회에 2억 달러 짜리 투자를 요청했다고 생각해보세요.
저희는 일본 대부분 지역과 전세계 다른 지역의 방사능을 측정하는 앱을 갖게 되었습니다.
여러분이 도시가 책임이 있다고 생각하는 일인당 소득의 증가 같은 것이나 인구의 증가나 고등학교 졸업 비율의 증가 그리고 아마 도시로서 직면하는 가장 큰 도전.
그 통화를 사용하면 빈곤이 완화되는 동시에 환경이 깨끗해집니다.
이 로봇은 다이어트와 운동 코치로 디자인 되었습니다.
우리는 겨우 몇 년 안에 남은 탄소 배출량을 다 채우고 지구의 온도는 1.5도 상승할 것이며 20년 안에 현재보다 2도 상승할 것입니다.
직업이 해결책이라면, 여러분 생각으로는 우리가 이 나라들에서 기업 환경을 좋게만들어줘야 하지 않을까요?
하루는 제가 아침 신문을 읽고 있었을 때, 한 어린 소녀가 그녀의 아버지와 삼촌에 의해 얼굴에 총상을 입은 뒤 기적적으로 살아남은 기사를 접하게 되었습니다.
여기서 흥미로운 것은 이 슬라이드가, 우리가 주로 보곤 했던 수많은 기술 분야의 슬라이드 처럼, 세미로그 곡선상에 있는 직선과 같습니다.
그러니까, 여러분들이 실패할 이유는 대단한 경력을 갖지 못할 이유는 얼마든지 있습니다.
뭔가 시적인 무언가가 있는 것 같잖아요.
제가 하버드에 지원했을 때, 정말 모험심으로 그랬습니다.
왜냐하면 저는 다른 태양계의 다른 사람들을 만나고 싶거든요.
그는 또한 사이버범죄 중에서 경찰이 미처 접하지 못한, 효과적인 가상 사설 네트워크 보안 설계를 지니고 있습니다.
중앙에는다공성의 유연한 막이 있는데 그 막 위에 사람의 폐에서 채취한 세포를 놓을 수 있습니다.
그래서 코끼리 두 마리가 밧줄을 동시에 잡아 당겨야 하죠.
그날 같이 온 다른 졸업생 대표들도 기억나지 않아요.
첫째로, 저는 이게 꽤 분명하다고 생각하는데요.
우리가 하려고 하는 또다른 당연한 것은 일반적으로 이게 견고하다는 것을 보여드리는 것인데 그 방법은 3층으로 가서 떨어뜨리는 겁니다.
교장선생이 번거로운 절차를 핑계로 농민 자녀들을 위한 아침 급식을 중단한다는 거였죠.
이제 타이탄에 관하여 발견하게 된 것을 이야기하겠습니다.
그렇게 할 때면, 손을 쥐려면 이두박근을 사용해야 했고, 손을 펼라면 삼두박근을 사용해야 했고, 팔꿈치를 다시 움직이려면 두가지 신호를 또 동시에 보내야 했지요.
추형공포증은 아주 잘 생긴 사람이 스스로를 소름 끼치게 추악하다고 여기고 계속해서 외모를 고치려고 수술을 하려하는 왜곡된 상태입니다.
홈페이지를 만들고 유전체학과 컴퓨팅 커뮤니티로부터 도움을 받아 그 도움을 농부들에게 전했습니다.
따라서 만약 제가 그 수신기가 그 데이터를 받지 않길 원하는 경우 제가 할 수 있는 것은 그것을 다른 방향으로 돌리는 것입니다.
복합적 시스템의 구체적인 사례를 보겠습니다.
고래의 배설물과 썩어가는 동물의 시체입니다.
여기서 대부분의 사람들의 행동이 똑같습니다.
하지만 그럼에도 구체적인 점검은 필요합니다.
수확기 동안에는 이익분은 창고에 넣어둡니다.
현재의 이라크와 이란에서 발견된 것이었지요.
그래서 생명주기 사고라는 과정이 나왔습니다.
우리가 끊임없이 관찰해야 한다고 생각합니다.
신체의 생리에서 비롯되는 단순한 느낌들을요.
여기서 복잡성의 네번째의 역치를 넘겼습니다.
공동체 구성원을 환영하는 공간을 조성합니다.
사랑과 용서라는 이름으로 슬픔을 참으라고요.
우리의 밀레니엄 세대들은 다르게 생각합니다.
오히려 솔직함과 진정성에 박수를 보냈습니다.
현재는 과거에서 출발하고 미래를 약속합니다.
영화는 1953년, 미국 CIA가 쿠데타를 진행하고 민주적으로 당선된 지도자인 dr.모사데크를 제거한 때로 돌아갑니다.
이것이 전세계 어획량에 어떤 의미를 가질까요?
그리고 이것은 소규모 모임이나 고작 한두 명의 연구원끼리 일하는 습관을 가진 인문학계에게는 새로운 도전입니다.
그리고 정신 질환으로 진단을 받았다고 해서 당신이 미쳤다는 뜻도 아닙니다.
일례를 들자면, 미국내의 지난 선거철에는 여성들이 후보자와 선거 캠페인에 1억 달러를 더 기부했습니다, 2년 전과 비교해서요.
이제 사람들이 전보다 많이 알아주고 있어요.
사실, 산림파괴가 가장 급격히 감소하는 시기를 보면 경제는 평균적으로 산림파괴가 사실상 증가했던 그 이전의 십 년 보다 두 배로 성장합니다.
'그게 뭔 소리냐?'
물론 그렇기 때문에, 여러분이 한 행동에 대해 사과를 하되 자신이 어떤 사람인지에 대해서는 절대로 사과하지 마세요.
대부분의 경우 이 방식은 별 문제가 되지 않습니다.
우리에게 천사같던 밥차들이 계속해서 희망을 배달했지만 더 많은 곳에서 우리의 도움이 필요했어요.
AMI는 남아있는 신체 부위 내 신경을 외부의 생체 공학 의족과 연결합니다.
우리가 이러한 단절을 연결시킬 수 있을까요?
생체 지표의 농도 자료를 볼 때, 이런 시스템과 미래의 연구가 합쳐진다면 위험환자들이 혈액검사자료를 위해 병원을 찾아야 할 필요성을 현저히 줄일 수 있습니다.
같은 방법으로 공예가들은 문자를 그릴 때 부드럽고 정확한 곡선을 사용해 그립니다.
그래서 저희는 짧은 시를 찾아보기 시작했습니다.
보통은 지나쳐 가는 원양 생물들이 머물렀습니다.
그리고 우리는 많은 작은 공룡들을 발견했습니다.
자 여기에 우리가 이것에 접근하는 방법이 있습니다.
경제에서 가치를 창조하는 역할을 하는 사람이 누구인가요?
사실, 국가 안보와 관련하여 할머니의 컴퓨터에서 바이러스를 막는 것은 우선 우선순위 목록에서 놀라울 정도로 낮은 순위였습니다.
제가 해킹할 수 있는 것이지만 수십억개의 0과 1 사이에 묻혀있죠.
그곳에 있기 위해, 그곳에 머물기 위해 그것은 저의 정체성의 일부분입니다.
수확량은 똑같으면서도 지금보다 3배, 4배 많은 탄소를 격리하는 그런 품종을요?
사실 이 여성분은 특히 비대칭의 얼굴을 가지고 있습니다.
이는 그들에게 당장은 큰 재미일 수 있지요, 아직은 안전하니까요.
화학 비료를 쓸 수도 있고 안 쓸 수도 있고 아니면 두 방법을 섞어서 쓸 수도 있습니다.
지난 12년동안 NASA에서 일하고 조지아대학에 오기 전에, 지구과학 자문위원회를 주재하면서, 지난주에 워싱턴 D.C에 있었어요.
예산이 항상 충분한 건 아니죠.
언어는 나를 측정할 수 없어요.
하지만 이미 사고가 난 뒤였죠.
도시에 사는 사람들 중 말이죠.
이것에 대해 이야기 할 겁니다.
지금은 이게 부족한 것 같아요.
우리는 약에 대해서 잘 몰랐죠.
시간은 결코 보관할 수 없어요.
규모에 맞게 조립할 수 있고요.
아니면 그런 비슷한 것 말이죠.
최선을 위해 애쓰는 게 아니죠.
대부분의 부모님처럼 아버지도 자식이 그 최대의 잠재력을 발휘하길 바라셨던 거죠.
자유 속에서 자신을 통제할 수 있는 신뢰 관계와 애정, 협동을 원하는 사람이라면 누구에게나 적용되죠.
하지만 저는 가슴에 손을 얹고 말하건대 내년에 런던에서 페럴림픽이 열린다면 장애인들의 정당성을 의심하는 비상식적인 사람들이 지구상에 아무도 없을 것입니다.
하지만 오늘은 이런 두려움에 대해 이야기하려는게 아닙니다.
오늘날, 이건 전국의 시장들이 다 사용하고 있죠.
그 보다는 훨씬 더 심오한 의미입니다만.. 다른 단어가 떠오르질 않네요.
그리고 여러분은 그 사람들의 성난 악플을 받으며 겁에 질려 신상 걱정까지 하게 되죠.
그리고 오늘밤 제가 하고 싶은 것은 다른 부유층들에게 직접 말하는 것입니다.
어른들에게는, 이에 낀 시금치를 발견하는 상황과 같겠죠.
왜냐하면 그 고통이 일을 하는데 방해하기 때문입니다.
인더스 문명은 오로지 남부 인도인이나 북부 인도사람이나 또는 파키스탄 사람들에게만 속하는 것이 아니고 우리 모두에 속합니다.
2주 전에 저는 네째 손자의 할아버지가 되었습니다.
그 여정으로 몇 달 동안 전 세계를 돌아다녔고 그동안 생각지 못한 수백 명의 사람들이 아니라면 커피를 마실 수 없다는 사실을 알게 됐습니다.
그래서 우리는 에섹스 주 의회와 협력해 복지 시스템의 언저리에 있는 이런 아이들의 가정을 위한 집중적 가족 치료 보조 프로그램을 시험 운행 했습니다.
대부분이 한 번도 접근하지 못한 환경을 볼 수 있습니다.
전 숙모께서 러시아어로 부른 노래를 녹음했습니다.
저는 두 목소리를 다른 공간에 둘 수 있었고 하나를 더 크게 만들었습니다.
저당알선업자 협회란 범죄자의 동업단체입니다.
그 생각만 생각하도록 하자.
이것들은 우리가 긍정적 상태에 머물도록 가만 냅두는 법이 없습니다.
똑같이 하는 대신 이번에는 선박을 찾는다고 합시다.
삶의 복잡하고 미묘한 질문들과 근심들에 대해 쉽고, 간단한 대답들을 사람들에게 제공하는 것은 강력한 인물이 가진 매혹적인 매력의 증거라고 생각합니다.
6개월 동안요.
6개월 동안요.
결과적으로 더 나은 물질들을 얻었죠.
그러면 이 열은 훨씬 더 차가운 쪽으로 이동하게 되죠.
저는 펜실베니아의 피츠버그에서 1983년 이집트 출신의 기술자인 아버지와 초등학교 선생님이신 사랑스런 미국인 어머니 사이에서 태어났죠.
4개의 대륙에서 살아오면서, 저는 항상 이 질문에 관심을 가져왔습니다.
난소암은 대부분의 사람들이 잘 모르거나 적어도 별로 관심을 두지 않는 암입니다.
최신의 그 어떤 인간형 로봇보다 정글짐을 훨씬 잘 탈 수 있습니다.
지금은 증권 거래소에서 자주 하는 말과 같이 되어버렸습니다.
어째서 저를 팔로잉한 사람은 전부 여성들 일까요?
그 애들이 정원에서 자랐기 때문이라고 생각합니다.
그러자 신은 그의 힘을 강탈하려는 시도에 화가 나서 탑을 파괴했고 다시는 그러한 탑이 지어질 수 없도록 사람들에게 다른 언어를 주어서 흩어지게 했습니다.
초록색 데이터 포인트들을 보시면, 야외 공기인데요, 미생물의 다양성의 양, 또는 종류가 매우 많은 걸 보실 수 있죠.
그리고 레오파드 바다표범도 스스로 크고 괴물같다고 생각하지 않습니다, 그저 먹이사슬일 뿐이지요.
오늘날, 판도라의 상자는 금기된 것을 만졌을 때 찾아올 심각한 결과를 의미합니다.
살리코니아는 바닷가에에 밀려오는 각종 종자로, 소금물 아스파라거스로, 또 피클위드로 알려져 있습니다.
둘 중 하나가 다른 하나보다 우선되야 된다는 생각은 근본적으로 틀립니다.
자세히 보시면 아시겠지만 저희 항공기에는 착륙장치가 없고 이착륙을 위한 활주로도 없죠.
원탁회의 첫 참여 당시 주의 깊게 관찰을 했더니 어떤 한 사람이 눈에 띄었습니다.
제 말은, 이것은 바로 우리 스튜디오가 지난 십년동안 작업해오고 있는 것입니다.
그 목표란 지능 시험에서 더 좋은 성적 을 내는 것이라고 치죠.
이는 동물에 대한 연구를 통해 이루어졌는데 동물의 움직임을 연구했죠.
여러분의 눈은 포커페이스를 못합니다.
왜냐하면 저는 경제학자이기 때문이죠.
여성들의 강인함에 기대지 않았던 것을 용서해주세요.
아니면, 우리는 다른 요인들을 특별히 선정하여 우리 중 몇몇만 원하게 하고 우리중 다른 몇몇은 원하지 않도록 할까요?
삶이 우리에게 무엇을 쏟아놓든간에, 그것이 암, 당뇨변, 심장병, 혹은 골절이든, 우리는 노력으로 회복하고자 합니다.
그래서 여러분께 이런 것이 어떻게 시작되었는지 짧게 말씀드리려고 합니다.
B-rex는 1000 입방 야드 크기의 바위 아래에서 발견되었습니다.
두 위대한 글, 그렇다면 정치적으로는 어떨까요?
저희는 저희가 하고 있는 것을 세상에 널리 퍼뜨리는 것이 매우 중요하다고 느낍니다.
그들은 혈액을 타고 순환하지만, 몸에서 빠르게 약효가 약해져 종양 내부까지 침투하지 못합니다.
그러나, 어떤 상황에서 가능했는지 확실하게 밝히고 싶습니다.
그리고 비록 말린 유기농 당즙은 건강하게 들릴지 몰라도 당신이 그것을 건조시킨다면 설탕을 얻습니다!
그렇지만 이 문제는 해커들이 우리가 매일 사용하는 기술에 어떻게 진화하는 효과를 주었는지 생각하게 만듭니다.
4년 전 그 사건이 종료되고 저희 팀은 그곳에 앉아 어떤 감정을 느꼈습니다.
하지만 그들은 모든 가난한 사람들을 북부로 보내 버리려고 했고 유권자들은 다 떠나가 버렸죠.
그렇게 하면 이게 얼마나 잘 되는지 볼 수 있겠죠.
1992년 러시아에서 만들어진 Crash라는 바이러스 입니다.
모두가 상을 타고, 발전하고 결과에 상관없이 연봉이 인상된다면 어떨까요?
이 프로젝트는 어떤 의식이 인사치레가 되는 것을 나타내기도 해요.
저는 앞으로 나아가기 위해 모두가 동의할 만한 것이라고 생각합니다.
그리고 이들은 같은 신체구조를 사용해서 무한정 다양한 동작을 할 수 있으며 가본 적이 없는 다른 많은 지역에도 잘 접근합니다.
25,000 명의 카네기멜론 대학 학생, 교수, 직원들의 진짜 암호를 암호가 걸린 컴퓨터에 넣고 암호가 걸린 방에 두고 인터넷 연결도 끊은 채 이들 암호를 분석하기 위해 저희가 개발한 프로그램을 돌렸습니다.
그리고 이런 모든 통칙 위에서, 그것들은 계속 변화합니다.
그 다음에 제가 보고 싶은 관은 바로 이 관입니다.
하나는 정보의 처리과정이며, 다른 하나는 의사소통입니다.
제가 해왔던 일들을 말씀드리면서 최대한 아는 대로 설명해 볼게요.
미국 GDP의 8.5배입니다.
자유주의 국가에서는, 탄압 받는 사람들이 그걸 기꺼이 감수하거나, 익숙해 할 거라고 추측하는 경향이 있습니다.
페이스북은 여러분들에 대한 데이터를 최대한 많이 모으고 있습니다.
사용하는 토지의 넓이를 보고 자료 보관소가 얼마나 큰지 가늠해 볼 수도 있습니다.
어쩌면 이 강연을 듣고 계신 여러분 중 누군가가 여러분의 모바일 기기 상에서 화학 대장님의 조수가 되길 바랄지도 모르죠.
그들이 관찰되고 있는지 여부 뿐만 아니라 실험자가 리모컨 누르기에 대해 표현한 평가에 의해서도 말이죠.
빛은 이 행성에 관한 것이기도 하고요.
저는 그 방법엔 별로 찬성하지 않아요.
학우들, 교수님들, 초청 강연자들과 활발하게 토론을 하고 듣고, 배우면서 제 자신과 타인에 대한 이해를 넓히고 싶었죠.
다양한 종이 있는 데다가 살충제에 면역이 생기고 수백 가지나 되는 식물 바이러스를 옮겨 카사바 갈색줄병과 카사바 모자이크병을 일으킵니다.
제 물리치료사는 이렇게 말하곤 했었죠.
그럼 당신은 아마 그게 너무 거리의 말 같다고, 별로 안 멋지다고 생각할지도 모르죠.
정기적인 검사가 많이 채택되면 의문이 생길 것입니다.
왜냐하면 화분을 많이 생산하지 않아도 되기 때문이죠.
대학 교육을 받을 자격이 되는 학생들은 경제적으로 여유가 있고 공부를 하고 싶지만 할 수 없습니다.
방금 제가 말씀드렸듯 트위터 내 대부분의 행위는 다른 이에게 해가 되지 않으니까요.
불같이 화를 낼 줄 알았는데 저한테 사과를 했습니다.
올챙이는 자기도 모르는 사이에 모든 식충 식물 중에 가장 빠르다는 통발에게로 헤엄쳐갑니다.
왜 그들처럼 되고 싶지 않겠어요?
물리적으로는 불가능한 일이지만 우리는 물리법칙을 무너뜨리고 있어요.
그러나 많은 변수가 있기 때문에 이 방법은 매우 넓은 시간 범위만 예측할 수 있습니다.
아시다시피 우리의 건강, 자녀들과 후손들의 건강은 담배나 에어로졸의 연기와 함께 사라지게 두기엔
세가지 다른 시간대의 문제를 조화시키기 위해서는 한가지 방법만이 있는 것 같았습니다.
아마도 이 두 사람을 알지도 모릅니다.
그리고 전 그 시작이 좋다고 생각해요.
기계와 다르게 우리 인간이라는 존재 안에는 아름답고 섬세한 영혼이 있다는 것을 잊어서는 안 됩니다.
하지만 이러한 특징이 만화를 주요한 표적으로 만들기도 하죠.
네, 좋아요, 굉장하네요.
예, 클림트, 정답입니다.
그리고 당신이 사진을 잘 찍는다면, 그 결과물은 아주 현실적이면서도 매우 아름다울 것입니다.
그래서 저는 세계를 돌아다니며 최고로 총명한 과학자들을 찾는것을 시작했습니다 저는 집단적인 발견이 우리를 그곳으로 데려가는 대학교에서 그들을 찾을 수 있었고 그들의 비범한 아이디어를 기반으로 건축할 회사를 형성했습니다
걷거나, 얘기하거나, 쪽지를 돌리면서요.
제 의상은 몇 번이고 재사용합니다.
51번 사진입니다.
우리는 죽어가는 교실을 생기있게 바꿀 수 있어요.
그녀는, 제 생각에, 제가 굶어죽을 것이라는 것을 알려주려고 했습니다.
그래서 소행성을 연구하는 것은 마치 태양계의 과학수사를 하는 것 같습니다.
그래서 만약 누군가가 몇백 미터 거리에서 여러분을 향해 총을 쏘면 총알은 순식간에, 혹은 소리가 전달되기도 전에 여러분 곁을 비켜가거나 분명 총에 맞을 것입니다.
저는 몇 가지 더 생각해봤습니다.
이후 8년간 친구들의 죽음을 목격했고, 감옥에 가는 친구도 보았습니다.
80인치가 채 되기 전, 이르게 죽는다면 널빤지는 아마 짧아지겠죠.
왜 휙 날아가는 비행 물체들을 보지 못하는 걸까?
누구는 벌금을 낼 수 있어서 도서관을 이용할 수 있고 누구는 벌금을 낼 수 없기 때문에 더 이상 도서관에 발 디딜 수 없다면 공평한 서비스라고 말할 수 있을까요?
그리고 1500마일, 121일 후 노를 밀고 저으며 함께한 끝없는 연구 끝에 온 유역을 지나 칼라하리 사막의 카우 호수에 도착했습니다.
이는 아프리카 대륙의 대부분에서 일어났던 아랍의 봄이라 불리는 것을 포함하고 있습니다.
우리의 능력이나 역량에서 잃어버린 것이 아니고 충고를 듣지 못했기 때문입니다.
우리 모두 하던 일을 멈추고 고개를 들어 하늘을 봤는데 거기에 하늘을 가로지르는 형형색색의 무지개가 있는 거예요.
당신이 야외에서 주변에 있는 깃털들을 살펴봤다면 알아챘을 겁니다.
그리고 당신에게 도움을 주는 사람들이 환상적으로 느끼게끔 하세요.
리드, 당신은 정말 대단한 분이에요.
우선, 도메인 네임 서버가 있습니다.
예를 들면, 소화 기관으로부터 끊임없이 들어오는 맛에 대한 정보처럼 말이죠.
전 세계적으로 사람들에게 멋진 콘텐츠가 제공되었습니다.
왜냐하면 그렇지 않으면 그들을 자신이 속한 사회로 돌려 보내는 것이 불가능할 수도 있기 때문입니다, 뿐만 아니라, 전쟁을 멈추는 것 또한 불가능할 것입니다 만약 우리가 그 이유를 찾지 못한다면요.
정신을 파괴하거나 무의식에 빠뜨릴 수 있는 뇌졸증 같은 질병을 생각해보십시오.
그들은 아프리카에 있는 두개의 표본모집단에서 185명의 유전자 서열을 판독했고 유럽과 중국에서도 비슷한 수의 사람의 유전자 서열을 판독했죠.
그리고 머서 카운티 4만 명의 유권자도 없는 대로 지내 왔습니다.
모두가 사랑하는 TV 프로그램인 미스터 위저드를 보다가
수억명, 어쩌면 수십억명의 사람들이 이주해야 하며, 역사적으로 그랬던 것 처럼 심각하고 확장된 갈등이 생길 것입니다.
오염물질 관리자가 현장 점검을 했으며 회사들은 원래 운영 되었어야 했던 공기정화 시스템을 가동하기 시작했습니다.
왜냐하면 '나방'이나 걸리라잖아요.
진신사의 개사식에 참석해달라는 초대장이었지요.
하지만 이러한 발견들이 남성과 여성 모두를 위한 치료법 발견에 도움을 줄지도 모릅니다.
페이지 식자공은 18,000개의 부품이 있었습니다.
여기 중간에 오른쪽에 어떤 사람이 이렇게 써놓은 것을 볼 수 있습니다.
전 컴퓨터 음악을 한다는 말을 함으로써 사람들을 혼란스럽게 만드는 것 같아요.
그런데 말라네시안인의 조상들은 시베리아 근처에 가지도 않았을테니까 데니소반은 과거에는 매우 광범위한 지역에서 살았었다고 우리는 추측을 하지요.
수 백, 수 천개의 식당과 사람들이 돕기를 원했지만 어느샌가, 사람들은 굶주렸고 단 시간 안에 그 사람들을 먹일 아무 계획이 없었어요.
거대한 항성이 종말을 맞이하게 되면 매우 높은 온도를 만들어내고 양자가 융합하기 시작하며 다양한 조합을 만들어내고 주기율표에 있는 모든 원소를 만들어내게 됩니다.
세계공통 바코드를 스캔하고 어느 상자로 들어가야 하는지 가리키면 됩니다.
하루 종일 단순히 먹을 것만 생각하고 먹을 것을 찾아다니고 먹는 대신에요.
제 고향인 캘리포니아 주에서는 누군가를 투옥하는데 6만 달러가 드는데, 이 가족들이 주의 예산을 엄청나게 절약한 것입니다.
튼튼한 깃털은 더 풍성해집니다.
이것은 단순한 납 축전지입니다.
하지만 중요한 건 사고방식이죠.
대화의 핵심은 두 단어였습니다.
동료를 신뢰할 수 있었으니까요.
백신의 세계가 더 훌륭해집니다.
그리고 이곳이 제 정류장입니다.
이것을 한번만 더 해보겠습니다.
이것은 백살이 된 장난감입니다.
서로 맞물려 끼워진 레고 블록으로 집을 짓는 걸 생각해 보세요.
불과 수십년 안에수백만 명이 빠르게 발전하고 있는 생명공학 기술을 오용할 가능성이 있습니다.
제가 깨달은 것은 모든 사람이 얻을 만한 가치가 있는 관심과 자원에 관한 것이었습니다.
새로운 요구 사항은 즉 자동차의 보수 가능성, 즉 수리가 더 쉽도록 만드는 것이었습니다.
왜냐하면 보노보에 대해 전반적으로 알려진 바가 훨씬 적기 때문입니다.
우리는 우주가 주는 이득을 가로막는 장벽을 허물기 위해 일하고 있습니다.
그들은 거기까지 달성하고는 이제는 천장 높이의 1/3 크기 되는 강아지를 가지는 것은 유행이라는 것을 알게 됩니다 그래서 벨로시 랩터와 비슷하게 생긴, 털복숭이의 160파운드가 나가는 개들을 키웁니다.
1년 반이라는 시간동안 도널드는 식습관을 바꿨고 우리가 운동하는 방법이 달라져서 그의 심박수가 반응을 보였고 그의 몸에 일으킨 변화에 혈압이 반응했습니다.
두 번째로 저희는,
지지자들은 이민자들을 기꺼이 받아들이면서도 여전히 그들을 아웃사이더로 여겨, 불쌍한 이민자들을 구조해야 하며 그들을 북돋아 주기 위해 너그럽게 대해야 한다고 했습니다.
과학적 관심이 적었음에도 불구하고, 혹은 오히려 적었기 때문인지, 이 시대는 결핵 치료를 위한 주요한 첫걸음의 시대이기도 했습니다.
주차장에서 차에 타고 있는 레슬러들을 몇 명이라도 볼 수 있을까 싶어 기다리고 있었죠.
2008년 대통령선거 이후 동성애자의 인권평등을 위한 행진이 가속화되기 시작한 거죠.
장애인들이 다른 모두와 똑같은 일들을 할 수 있게 될거고 어쩌면 더 잘할 수 있을지도 모릅니다.
저희에게 당신이 방문한 장소에서 찾은 새들을 말해주세요.
여느 할머니들처럼 크고, 힘세고, 싸움도 잘할 뿐만 아니라 그녀를 조상별에 데려갈 만큼 그녀를 너무나 사랑하셨죠.
첫째, 인터넷으로 세상이 연결되면서 인종의 다양성이 존중받기 시작했습니다.
이것은 기본적인 단순한 덩어리이지만 생각해보면 이것을 큰 형태로 만들 수 있으며 건축물, 다리, 비행기 날개, 신발까지도 만들 수 있습니다.
그러나, 저는 종류에 따라 색깔로 코드를 해서, 여러분이 하늘에 떠있는 비행기의 다양함으로 볼 수 있게 했습니다.
당신의 책에서 어떤 부분이 당신의 비밀이라는 것을 알아낸 사람이 있나요?
보는 사람의 눈에는 40만달러씩 연봉을 받는 피부과 전문의의 작업처럼 보이죠.
우리의 전통은 이것을 알아왔고, 그 이유로 그들은 그들의 마음에서 이야기를 배양해왔고 우리를 위해 알맞게 계승하여 물려주었지요.
그래서 마치 단어를 만드는 것처럼 이런 짧은 모티브들이 계속 반복되어 나타납니다.
추도사에서 뜨개질장이라는 표현이 그녀의 선택은 아닐거라는 걸.
그리고 물론, 그게 부러지면 그건 네거야.
여러분은 그런 치료의 생식효과에 대해 의미있는 대화를 10살 짜리 소녀나 12살 짜리 소년과 나눌 수 있다고 생각하십니까?
그녀는 정작 자신의 참정권 없이 이 모든 것을 이뤘습니다.
우리는 실제로 잡지를 만들었고 그걸 '매 잡지' 라고 불렀습니다.
동시에 OECD 행복한 삶의 지수에서도 높은 순위에 자리해 있습니다.
예를 들어 필수 수술 서비스의 부족을 해결할 수 있죠.
그리고 그 안에 MOOCs를 위한 수익 구조를 도입했습니다.
사회적 유동성, 우리가 정말 걱정해야 할 것들, 신체적 건강, 사회적 신뢰는 불평등이 심화될수록 모두 낮아지고 있습니다.
이전 '머신' 회원인 젊고 친사업정책을 가진 졸업생을 투스카로사 시 교육의원으로 추대하기 위해서요.
그래서 이 작품을 시작으로
1988년이 유난히 나쁜 한 해였나요?
그리고 새로운 것을 시도하지 않는 것이 합리적입니다.
포드는 우리가 지금 진리라고 아는 것을 직감했습니다.
센트럴 파크를 제대로 이해하려면 직접 가 봐야 합니다.
어머니께서는 제가 걷기 시작했을 때부터 재활용의 실천을 가르쳐주셨습니다.
그리고 귀가 잘 들리지 않고 음악에 소속될 수 없을 지도 모를 관객이 제 음악을 접할 수 있게 도와 주신 것도요.
유전학에서 끈 이론까지 많은 분야의 과학자들이 사이언스 위키를 비슷한 방식으로 시도하려고 했었는데 보통은 전형적으로 똑같은 이유로 실패했어요.
그런데, 혈액 속에서 의학계에서 전혀 보지 못한 특이한 점을 발견했습니다.
예를 들면, 저는 수업 첫날 제복이 없어서 사복 차림으로 갔습니다.
여기에 근사한 보행자 자전거 도로가 있고 자동차는 여전히 흙 길을 다닙니다.
뉴욕에 사는 사람이라면 2001년 9월 11일의 충격적인 사건에 대한 사연을 하나씩은 가지고 있습니다.
테크놀로지가 인구통계나 피부색과 관련없이 실행되기를 바랍니다.
이 사진을 찍을 당시에 도나는 70대 중반이었어요.
제 생각에 저희 가족은 그때 깨닫게 되었던 것 같아요.
헨더슨이 핵심적으로 고안한 개념은 약점 대신 장점에 집중하여 적을 위협하는 나폴레옹의 전략과 같다고 여겨지는 아이디어입니다.
그리고 몇 달 내로, 저는 케네디 센터에서 데뷰를 했습니다.
하지만 바케스 카바레라는 이주 노동자 비자는 해방이라고 생각했습니다.
음악을 듣고 있는데, 만약 그 소리가 나쁘면 무엇이 중요할까요?
국내외 단체활동에 참여해서 온라인에서의 저항과 현실의 개혁으로 이끌었죠.
그들은 실제로 다른 PFAS 분자도 사용하는데 모두가 알듯 건강에 더 나쁜 문제를 초래할 수 있습니다.
학습자가 새 정보를 얻는데 휴식을 취하는 게 도움이 된다는 것을 배웠으니까요.
다체내성 결핵이 한 예입니다.
누구라도 변신할 수 있습니다.
이것들은 코팅이 된 것입니다.
이웃들이 고마워 할 것입니다.
계속해서 앞으로 갈 것입니다.
여기에서 중요한 게 있습니다.
남성들의 반응은 두 가지에요.
교통에는 걱정할 게 없습니다.
고객들의 의견을 더 반영했죠.
복용량도 확인할 수 있습니다.
어떤 마을에선 이런 일이 실제로 일어났습니다.
그리고 정말 성스러운 것 중 하나는 앞날이나 지난날에 대해서 생각할 겨를이 없다는 것입니다.
그는 무릎을 꿇고 보석이 박힌 모자를 제물 삼아 철나무 앞에 놓았습니다.
천둥소리와 번갯불이 물결치는 바다를 비추고 배는 파도 속으로 가라앉습니다.
즉, 대중의 건강을 위해 싸우는 사람들은 사실은 비누회사에 의존하고 있어요.
소셜미디어는 사회 구조를 분리시키고 서로를 적대시하게 만듭니다.
그리고 수많은 사람들을 인터뷰했는데요, 온라인 접속에 대해 젊은 친구나, 나이든 분들도 포함합니다.
우리가 볼 수 있듯이 완전히 평범한 현상이죠.
그런데 한 번 보고는 정확히 알기가 힘드네요.
개비, 이제 무엇을 할 계획이시죠?
할지 말지의 문제가 아니라 얼마만큼이나 건물, 도시경관, 도시와 시골의 지역 공동체가 덜 아름답고, 덜 기능적이고, 덜 공평하고, 덜 존엄성을 갖고 있느냐의 문제입니다.
우리가 만약 토륨을 사용하게 된다면 이 상황이 매우 달라질 수도 있습니다.
지구에서 가장 놀라운 일을 하고 계시네요.
대부분의 날에 교실은 곁방 처럼 느껴진다.
그럼 처음에는 공유 형태로 시작할 것 같은데 얼마나 요원한 일입니까?
저는 부유한 사람들만이 이와 같은 행동을 보인다고 주장하는 것이 아닙니다.
박테리아에 넣을 수도 있고, 효모균에 넣을 수 있으며 우유에 넣을 수 있습니다.
하지만 대부분의 인간 유전 질환을 초래하는 점 돌연변이를 해소할 방법이 없었다는 것이 꿈을 이루는데 가장 큰 걸림돌입니다.
아이는 엄마가 같이 놀길 바라는 것 같죠?
그래서 그는 소작농으로부터 그보다 못한 석궁을 빌릴 수 밖에 없었습니다.
실제로 산업 전체가 동물의 의인화를 잘하는 것에 바탕을 두고 있는 것이 있는데, 바로 향정신제약 사업분야입니다.
작업은 상징적인 것으로 --마시고 싶고, 춤추고 싶은-- 실제 운동 체계는 특정 결과에 있어서는, 600여개의 근육을 수축시켜야 합니다.
차량 공유에 쓸 돈을 아껴서 제 남편을 위해 썼죠.
같은 물을 마시고 같은 바다와, 숲과, 생물다양성을 공유하고 있습니다.
이런 것들을 핵심 가치로 두었으니 전 진실을 말해야만 합니다.
이제 제가 이걸 어떻게 만들었는지 알려드릴께요.
중간 관리자 또한 바뀌어야 하는데 우선, 업무 이양과 PPT에 의존하지 않으니 중간 관리를 많이 요구하지 않습니다.
그러니 돋보기를 꺼내서 어떤 곤충이 텃밭의 야채를 갉아먹는지 여러분의 팔을 무는지 귀 옆을 날아가는지 알아보면 어떨까요?
어떤 사람들이 지나치게 부를 가졌다고 느끼면 강제 몰수합니다.
이란은 독재자가 노예로 만들고 착취했던 사람들을 풀어줄 것인가?
제 말씀은, 저 모습은 저에게 마치 날개가 달린 동물로 보입니다.
이것이 우리가 반응하는 방법, 즉 면역 반응이라고 하지요.
거듭되는 발전의 소용돌이로 힘을 모아 우리를 무너뜨리려는 힘과 싸워 힘겨운 승리를 거둡니다.
2월 28일, 아마존의 한 엔지니어가 비슷한 실수를 합니다.
그리고 그게 성립되지 않을때에, 즉, 우리에게 동의하지 않는 사랍들이 우리와 아는 사실들을 다 알고있고, 또 그들이 꽤 똑똑하다는 것을 인정할때, 우리는 세번째 가정으로 넘어갑니다.
파이어볼이 달린 저희 열기구의 모습입니다.
그래서 만약 우리가 이것을 연간으로 나눈다면 우리는 연간 1백 10억 톤의 CO2에 대한 예산이 필요합니다.
그리고 이 무대에서 숨기는 것을 멈추겠다고 다짐했습니다.
그곳에서 매우 실력있고 헌신적인 과학자들을 만났습니다.
그러다가 도안들이 정확한 형태로 변하는 때가 옵니다.
처음으로 돌아가서 가벼운 주제로 얘기해 볼까 합니다.
그래서 저희는 장기의 한층 한층을 지나며 각 층에 대해 분석하게 됩니다.
온라인 괴롭힘 또한 다른 사람들이 공명할 수 있는 요인을 파악하려고 노력합니다.
어떤 의미에서 우리는 이 항아리가 드러내는 사람들의 삶이 가진 상상력의 정수를 제거해버리고 말았습니다.
야지디 여성들보다 훨씬 안 좋은 결과를 겪은 생존자도 있습니다.
이는 사람들이 어떤 상황에서도 적응할 수 있는 능력이 있음을 보여줍니다.
그것은 바로 대기는 전달된 열을 모두 흡수하지 않는다는 점입니다.
하지만 탄소 격리의 장점은 기후 변화 완화에만 제한되지 않습니다.
좋은 쪽으로 변화한 건 몇 가지 없고 대부분의 상황이 더 악화되었습니다.
이전에 아무런 정보가 없는 상태에서 말이죠.
그리고 가만히 서있는 것도 충분하지 않고요.
사람을 만날때 가지면 좋은 생각이긴 합니다.
우리는 앞으로 일어날 일에 대비해야 합니다.
그것은 실제로 자연의 파도 감쇠기가 됩니다.
여기 헝가리에서도 체계가 생겨나고 무너지고, 바뀐 역사가 있습니다.
사람들은 질문을 제기하고, 스스로를 다스립니다.
심실을 압착하면 그 물줄기는 폐 동맥의 밖으로 분출해요.
하지만 자연에게는 독자적인 사악한 방법이 있어서 갈색의 아이들이 태어났습니다.
모든 라틴아메리카의 전통적 다국적 기업과 마찬가지로 그들이 운영을 통제하는 방식은 가족적 연결을 통하는 겁니다.
먼저, 턱을 괴어 머리를 기대도록 했습니다.
사실, 그런 그저 자본의 문제만이 아닙니다.
기후 변화의 엄청난 위험에 대한 이해가 아직 부족합니다.
그리고 그들에게 간지러움을 포함한 감각들에 대해 점수를 매기게 했습니다.
어떤 면에서 불은 가을에 나뭇잎 색이 변하는 것과 같고 과일이 익어가는 냄새와도 같으며 또는 반딧불이의 반짝이는 빛과도 같습니다.
우리가 소녀들을 칭찬할 때 예쁜 머리나 예쁜 옷을 칭찬하는데, 소년들을 칭찬할 땐 영특함을 기준으로 하죠.
보상을 받은 학생들의 참여도가 그렇지 않은 학생들보다 70%가 더 높습니다.
'감소 프로젝트'에 따르면 10억 명의 인구 감소로 방지할 수 있는 건 1200억 톤의 온실가스입니다.
하지만, 이런 영상을 보는 이들은 어른들이 아니라,
이와같이 우리는 지역사회, 인도 정부 그리고 스마트 모델과의 혁신적인 협업을 통해 크고 야심적인 꿈을 현실로 만들고자 노력하고 있습니다.
병리학 의사가 핸드폰을 사용하여 현미경 수준에서 볼 수 있고 이 데이터를 클라우드로 넘겨서 보다 나은 진단을 할 수 있도록 하는 것은 어떻습니까?
거울에 비친 제 모습도 꽤 괜찮아 보였죠.
반은 식료품으로, 반은 연료로 말이죠.
하지만 대부분은 제가 도취되어 있는 상태라고 할 수 있어요.
언어를 구사하기 전, 우리는 모든 감각을 사용합니다.
그리고 이 여성들은 어떤 매우 어려운 상황에서 그들의 목소리가 경청될 수 있도록 매우 열심히 일을 하고 있습니다.
타이론과 세계의 다른 과학자들이 연구를 수행할 수 있도록이요.
예를 들어, 다이어트를 하고있는 사람은 칼로리를 개의치 않는 사람보다 사과를 더 크게 볼 것입니다.
구름이 생성될 때, 흩어질 때, 비가 될 때 어떤 일이 생길까요?
두 달 후엔 10kg나 빠져있었습니다.
왜냐하면 물이 순환하고 변화하는 양상 전체가 가속화되고 있기 때문입니다.
같이 일하는 사람들과 친해지고 관계를 맺고 그들을 알아가고자 노력해야 함을 잊지 마세요.
그래서 바늘에 대해 생각하는 데 과하다 싶을 만큼 시간을 쏟았죠.
더 나은 자원이 있고 서로 더 잘 연결돼 있죠.
뉴욕 길거리에서 지내는 사람으로서 여기 와서 퍼트릴 가치가 있는 생각을 듣고 내가 이 생각을 믿는다고 말하고 싶어.
자, 이 점을 고려해 보기 위해, 여러분께 뇌의 작동 원리에 대한 속성 강좌를 드리겠습니다.
기술 결정론의 또 다른 이야기일까요?
확실히, 선별 검사를 수행할 수 있는 다양한 의료 도구가 존재합니다.
자신을 세워 놓을 수 있거든요.
그들을 돕지 않을 수 없었어요.
그것이 정말 모든 걸 말해주죠.
기도를 하기 위해 간 것이리라.
물체를 들어 올릴 수 있습니다.
이것은 돈에 관한 게 아닙니다.
그래서 저는 멈출 수 없습니다.
하지만 넓게 보면 다 괜찮아요.
간단한 해법 같은 건 없습니다.
개학을 해서 내가 좀 바빴거든.
몇몇은 포기하기를 거부하며, 씁쓸한 최후을 부여잡고 있습니다.
지금이야말로 우리의 사회의 영구적인 법적 변화를 가져올 때입니다.
제가 사용한 것은 128개 전극이 있고요.
이 광고가 사람들이 금연하는데 영향을 주었을까요?
MoveOn의 리더로서 저는 양극화가 계속되는 것을 목격했습니다.
여러분들은 아마도 그 젊은 친구가 어떻게 되었을 지 궁금해하실텐데요, 그는 여전히 수감 중이며, 지난 9월 22일에 37세가 되었습니다.
그리고 미움과 갈등으로 가득 차는 것이 말이죠.
그들의 노숙자 인구들을 위한 주소 작성 말이죠.
이 방 밖으로 나가면, 우리 중 1/3 이상이 하루에 20번 이상을 미소짓습니다.
엔진, 변속 기어--4가지 선택이지요.
또한 저는 최적의 해결방안을 찾기 위해 민간사회기구들과 이해관계자들로 이루어진 국가 고문 회의를 주최하였습니다.
이러한 반응들이 미래의 변화를 원하는 저 자신을 정말 낙담하게 했죠 왜냐하면 사람들은 신경안쓴다고 생각했습니다.
이러한 목표를 달성하고 전반적인 의료 수준을 개선하는 것은 개인에게나 사회 전체에 있어서나 모두의 가장 큰 관심사입니다.
천정을 보세요, 전구들이 보이시죠.
시간에 따라 변화되는 것을 포함해서 실제로 수 많은 책들은 지난 수년 동안 기록되었습니다.
선을 네 줄 긋고 두 단어를 적었습니다.
즉, 소득은 비례적으로 영향을 미쳤는데요.
왜냐하면 우리 주변의 모든 것들이 이 장치에 의해 운영이 되기 때문이죠.
그것은 제가 죽을 때가 매우 가까이 왔다는 자각이었습니다-- 우리의 어머니인 지구가 겨우 견뎌내고 있는 것, 이 행성의 75퍼센트가 근근히 살아가는 것, 생존을 위한 처방이 있는 것과 같은 원리였습니다.
저녁마다 손전등과 흡입관을 가지고 여러 마을을 다녔죠.
도시가 선택할 수 있는 특별한 옵션 메뉴는 많습니다.
소매가로 80 달러죠.
우리는 학생들과 그들 안에서 관계를 쌓을 수 있어야 합니다.
그들은 공평한 경쟁장을 만들고 중요한 것은 해부학의 공통점이라 결정지었습니다.
또는 마닐라의 슬럼가처럼 달랑 저울과 전화기 한 대만 있는 아주 작은 시장에서도 이제는 소셜 플라스틱을 새로운 지급방식으로 인정합니다.
이는 70년 전에 개발된 느리고 구식인 백신 제조법이 유일한 대안이었기 때문이죠.
이 모순을 알아보기 위해, 내가 서있는 상태에서 톰에게 불을 밝히고 내가 움직이기 시작한다면 어떤일들이 일어나는지 알아봅시다.
이것으로 소형 화물을 수송할 수 있는데 지금은 2kg 정도를 짧은 거리, 약 10km 너머로 가져갈 수 있어요.
USA는 세계 1위를 뜻하고 그게 바로 우리 정체성이죠.
바로 지금 여기 서 있는 지금도 여전히 그런 일이 일어납니다.
하지만 독특한 공간 구성과 색다른 자재 간의 조합 덕분에 가장 저렴한 자재를 사용했음에도 매우 고급스러운 장소로 탈바꿈했습니다.
카바는 인터넷에서 사진 한 장을 발견했는데요.
와, 여러 회차로 구성된 것, 특히 시리즈물은 모든 회차를 한꺼번에 가지고 있는 게 엄청 강력하구나라고 생각했죠.
또한, Three라고하는 여자애들을 위한 새천년개발계획도 있죠.
아프가니스탄에서 일한지 6년이 넘었는데요.
그러니까 정말로 방처럼 여기를 꾸며 놓은 거네요?
갈렌은 혈액이 온몸을 계속해서 순환한다는 사실을 몰랐으며 간이 혈액을 끝없이 뿜어낸다고 믿었죠.
미국의 벤 프랭클린 그룹은 매달 모임을 하고 프랭클린 씨가 자서전에서 성문화한 가치에 관해 토론하고 사색합니다.
어디에서든 아이들의 10%는 호흡곤란인 상태로 태어납니다.
저는 우리가 아이들을 너무 많이 놀게해서는 안된다는 말을 듣습니다.
천체 투영관에서는 정말로 하늘을 체험해 볼 수 있습니다 기존에는 할 수 없었던 방법으로요.
그리고 우리 아버지 같은 사람들도 수백만 명 살릴 수 있습니다.
사람들은 흔히 무의식중에 항생제를 과용하거나 과도하게 처방합니다.
하지만 남편 그레그와 저는 올리버에게 말했습니다.
아서 스톤은, 그 많은 책들의 상당량을 마틴 가드너에의해 기록했습니다.
그 결과 유전자가 사용불능상태가 되어 비활성화 되는 경우가 종종 있습니다.
테슬라와 에디슨의 발상인 에너지 체계를 바탕으로 전구가 발명됩니다.
이 중에서 하나만 다르지~ ♫
전 이걸 TV, 라디오, 인터넷에서도 사용할 계획입니다.
선적의 등록의 용이함이 주는 익명성 뒤로 숨는 것이 쉬워진 겁니다.
저희 할머니는 임종 직전에 사람들에 둘러싸여 있었어요 아주 많은 사람들이었죠 왜냐하면 제 할머니는 사랑받는 여대장부였거든요.
일은 잘 해결됐지만 카마는 집으로 돌아가는 내내 불안감을 느낍니다.
전쟁과 규제가 극에 달했고 뮌헨은 공습에 시달렸습니다.
그래서 최근에 저는 여기서 비롯된 작업을 시작했습니다.
자, 이번엔 좀 다르게 설명해보죠.
제가 여러분과 나누었던 얼마나 많은 플라스틱 폐기물이 지구상에 쌓이고 있는 통계는 위협적입니다.
그리고 고작 34세가 되었을 때, 그의 인생을 마감했죠.
가치있는 목표지만, 회사로서는 자선사업의 성격도 있죠.
높을 수 록 나은 것입니다.
숨을 쉴 수 있는 곳으로요.
사실 둘 다 같은 말입니다.
제 새 삶이 시작된 지 1년이 좀 넘었는데 저는 몇 가지를 배울 수 있었습니다.
그리고 로봇이 하는것은 최소 목표 궤적이라고 불리는 궤적을 계산합니다.
사람들에게 얼굴의 한쪽면만 보여주고 가장 아름다운 얼굴부터 가장 못생긴 얼굴까지 다른 면에 덧붙여 하나의 완전한 얼굴을 만들었을때 그들은 거의 정확하게 일치하는 사실을 깨달았습니다.
이들을 대상으로 한 우주 탐사선들은 저마다 과학적 탐구 목적이 다르고 작은 우주 기상 관측소의 역할을 하면서 우주 폭풍의 발달 과정을 관찰합니다.
그리고 또, 큰 규모의 900만 이상의 사람들이 배고픔에 직면해 있습니다.
우리 모두는 차를 타고 메스꺼울 때, 흔히 쓸 수 있는 해결방법중 몇가지들을 알고 있습니다.
저의 아버지, 저의 형제, 저의 조카, 저의 파트너와 저의 단짝 친구 모두 갑자기 세상을 떠났습니다.
고대 조상들은 세상을 떠난 소중한 이와 이별하는 많은 방법을 알고 있었습니다.
원형적 자아, 중심적 자아, 자서전적 자아.
그래서 다른 코끼리가 밧줄 당기는 일을 혼자 다 하게 만드는거죠.
이런 모든 노력과 모든 수준에서 환경 보호 활동은 경제 주체들도 포함시켜야 합니다.
실수로 AI에게 잘못된 문제를 주는 것도 쉬운 일입니다.
성별과 연령, 혈통과 생활습관 등을 포함하여 다양한 집단에 걸쳐 데이터와 호흡 프로파일을 많이 얻을수록 호흡 분석의 영향력은 증가할 것입니다.
1990년대에 벌어진 일인데 여러분도 아시겠지만 인간 게놈 프로젝트에 참여하기 위해 처음으로 생물학자들이 대량의 유전적 데이터를 모았죠.
여기에는 따로 구분된 여자 화장실, 마실 물 등 소녀들이 학교에 계속 머물 수 있도록 지원하는 모든 것들이 포함되어 있습니다.
나중에 인간들이 로봇이라고 부를 기계를 말 이죠.
이 4분의1, 즉 10억 헥타르가, 대부분의 생물 다양성을 포함합니다.
그리고는 어떻게 공격을 받았는지 말하게 됩니다.
사람들은 엽서를 사거나 만들어서 저한테 보냈죠.
그것들은 완전히 새로운 세상으로 이끌어 줍니다.
현대성은 역사와 문화를 통해서도 만들어 집니다.
전세계가 하나의 환경을 공유하고 있다는 것을요.
여기 뾰족한 뿔이 머리 뒤쪽에서 튀어나오고, 반구가 없으며, 코 위에 돌기가 있는 공룡이 있습니다.
2020년에 이곳 워싱턴 대학에서요.
마지막으로 알고리즘과 머신 러닝에 대해 생각해 봅시다.
미국에서, 그리고 이제는 국제적으로 주비퀴티 컨퍼런스에서
마을의 일부 사람들이 잠을 모기장 안에서 자지 않기 때문입니다.
이는 줄기세포가 인체를 보수할 수 있는 가능성을 주었다는 것에서 비롯됩니다.
학위로 따지면 저는 기상학자입니다 저는 물리 기상학에 학사, 석사, 박사 학위가 있습니다 저는 정식 기상학자입니다 그래서 네 가지 질문들이 항상 따라다닙니다 이건 제가 항상 맞추는 예측 중 하나입니다
저는 오늘 우리가 아만타 킷츠를 모시고 함께 할 수 있어서 기쁩니다.
어떨 땐 저도 '#커피대화' 만남을 이루기까지 거의 1년이 걸렸어요.
자 제가 어떻게 이런 생각을 하게 되었는지 여러분의 이해를 돕기 위해, 여러분을 저의 세계, 전문가의 세계로 모시기로 하죠.
한 사람의 몸을 이루는 원자는 우주 전체의 별보다 수가 많습니다.
그 질문은 남은 우리의 인생에 가장 중요한 영향을 미칠 것입니다.
대화는 같은 목표를 이루기 위해 노력하던 서로 다른 사람들이 모두 연결된 조직 세포로 하나가 되게 해주었습니다.
보기 좋게 통통하고 날개가 없어서, 밤마다 높은 곳에 올라 몇 시간동안 밝게 빛을 내어 불빛을 내지 않고 날아다니는 수컷을 유인합니다.
제가 했던 일 중 가장 힘들었던 경험을 말씀드리겠습니다.
나이가 세 살에서 열두 살 사이이신 분이 몇 분이나 계신지 궁금하군요.
실제 물건이면서 인터페이스인 것을 어떻게 만들 수 있을까요?
예를 들면 대기의 움직임은 중력과 자전 같은 요인에 중요하게 영향을 받습니다.
그럼 왜 진정한 5G가 아직 없을까요?
왜냐하면 우리는 지금 인공지능의 발전의 한 순간에 존재하고 있으니까요.
이 아름다운 수정판도 설용 동굴의 뒤쪽에서 발견된 것입니다.
우리가 상호소통할 때, 신호들을 무의식적으로 실행하기 때문입니다.
하지만 여러분이 논리가 흔들리는 곳을 가지고 있다면 이것은 매우 위험할 수 있습니다.
실제로는 젤을 써서, 집어 들 수도 있습니다.
얼마나 쓸모없는 회사들이 우리 데이터를 보호하고 있는지 보여주는 서비스.
우리가 만든 이 문화에는 좋은 면이 참 많습니다.
벽을 넘어 공을 앞뒤로 치는 것은 불법 무역 아닐까요?
우리는 계속해서 승리할 수 있을까요?
최종적으로 50m에 달하는 스투파라는 얼음조각이 됩니다.
아프리카에는 사법부나, 헌법, 또는 시민사회와 같은 정치기구들이 미약하기 때문입니다.
남편과 아내의 출생지 사이의 일반적인 거리는 얼마입니까?
어떤 사람들은 제가 수선을 떤다고 말했을 수도 있을 거예요.
오선지의 횡포에서 벗어나면 시간의 관점으로 리듬을 시각화하고 간단히 원만 돌리면 전세계의 음악여행을 할 수 있습니다.
저는 스스로 완벽한 활을 만들어낸 제 자신이 아주 자랑스러웠습니다.
우린 지금 당장 뭔가를 해야 해 우린 재빨리 반응해야 해 물론 당연히 반응해야죠.
제 기억으로는 당신이 최초의 여성 국무장관이 되었을 때 공식석상에 입고 나오는 옷과 외모에 대해서 늘 말들이 많았던 것 같아요.
하지만 기본적으로 우리가 얘기하려는 것은 그게 아니구요.
그 결과 장기의 기능이 멈추고 패혈증이 심해지면서 사망에 이릅니다.
페이스북은 5천억 달러에 달하는 거대기업이지만 광고는 싣지 않습니다.
존이 방금 우리에게 그가 대부분의 시간을 휠체어에서 보낸다고 말했죠.
물론 여러분 모두 이런 이야기를 신문에서도 읽었을 것이고, 보게 되는 온갖 잡지에서도 이런 내용을 접하셨겠죠.
하지만 그런 네트워크를 만들기 위해선 많은 노력과 시간이 필요합니다.
그리고 팔다리 중 일부를 전혀 지녀본 적 없었던 사람도 그 부분을 느낀다는 것은 우리가 적어도 그런 지도의 초기 형태를 지니고 태어난다는 것을 시사합니다.
저는 여러분이 제때에 요금을 지불하는지 말할 수 있습니다.
지난 25년 동안 아프리카의 실정은 어떠했나요?
내구성과 가벼움을 위해 돔 구조는 다섯 층의 소란 반자를 사용하였는데 각각의 크기가 점점 작아지는 형태입니다.
이 설계의 과정에서 설계자들은 인간의 살과 뼈, 생물학적 몸 그 자체를 인공 신체와 함께 설계해서 신경계와 인공 세계가 서로 더 잘 통신할 수 있게 합니다.
비공식 간병인들이 정신질환 환자들을 돌봄으로써 발생하는 연간 경제적 가치가 호주 달러로 132억에 달한다고 합니다.
그 다음으로 개별 악기소리의 세기 변화를 모두 기록했습니다.
그럼에도 불구하고 이들의 1/4은 자백을 합니다.
천연두로 한해 몇 백만명의 아이들이 죽어갔죠.
이것이 삶의 부분입니다, 하지만 이것이 삶을 모든 것은 아닙니다.
여러분이 한 교실을 넘어서서 개인 대 개인 교사가 되지 못할 이유가 없습니다.
그리고 이것이 바로 제가 얘기하고 싶었던 우울증 및 불안장애의 또 다른 원인과 관련이 있습니다.
하지만 제가 생각하기로는, 오, 저는 제 자신에게 뒤섞인 교훈을 주고 있었습니다.
아니죠, 데이터를 통해 우리의 행동을 예측하는데 주로 쓰일 뿐이죠.
그래서 저희는 명함을 주고받았고, 계속해서 서로에게 연락을 했으며 단체를 설립하기로 결정했습니다.
뿐만 아니라 더 따뜻해진 대기는 더많은 잠재 에너지를 가진 수증기를 보유하고 있기에, 강우는 더욱 극단적으로 변할 수 있습니다.
하지만 정말 놀라운 점은 세포들에게 심장박동기 같은 것으로 전기자극을 주었을 때 더욱 강하게 뛴다는 점이예요.
마이클 필립스라는 킹덤 라이프 교회의 목사인데 종종 왜 삶에 문제들이 생기는지 아주 거만하게 말하곤 합니다.
여기 오기전에 이런 얘기를 해도 되는지 라비에게 물었습니다.
그중 하나라도 제가 원하는 날씨 예보를 해주기를 바라면서요.
인구가 천 백만인 우리가 알기에도 아주 가난한 쿠바와 같은 나라에 이런 여력이 있는데 미국처럼 부유한 나라에서 그렇게 하지 못하는 이유가 뭘까요?
사실, 기후변화에 대응하지 못한 우리 모두의 실패를 보여주죠.
이것은 원자로에서 전기를 생산하는데에 매우 적합합니다.
하지만 이렇게 주소가 없는 지역도 엄청난 경제 잠재력을 가지고 있습니다.
저는 학생들에게 매우 훌륭한 아이디어를 발견할 수 있도록 가르쳤는데 충분한 장비만 있으면 가능한 일이었죠.
매일 이와 같은 일들이 수 천건이 쏟아집니다.
치의학계의 지각변동 같은 것도 절대 일으키지 못했습니다.
하나의 유전자는 한 단백질의 아미노산 순서를 부호화시킵니다.
당신은 다양한 시간에 다양한 방법으로 사진이 찍혀왔고, 사진 찍을 때의 당신의 품위 따위는 생각하지 않았죠.
이것은 아무런 새로운 정보가 없이 안전에 대한 우리의 느낌이 크게 바뀌고, 또한 모델도 바뀔 수 있다는 것을 보여주는 좋은 일례입니다.
그래서 결혼생활이 점점 나빠지고 서로 미워지기 시작하면서 깨질 운명이었던 결혼생활을 회복하려 애쓰던 몇년 동안 점점 더 우울증을 앓게 되었습니다.
여기 계신 분들 중 대장내시경을 받은 분이 누군지 묻진 않겠지만, 여러분이 50세를 넘겼다면 지금이 대장내시경 검사를 받을 시기입니다.
문신의 끊임없는 인기는 예술로서의 문신을 영원하게 만들어 줍니다.
신경 쓰였죠, 그럼요.
첫째는 제약회사가 주주에게 진 의무입니다.
만일 사용자 인터페이스에서 주제에 대해 혼란을 느낀다면?이라는 생각이 있습니다.
그는 뭔가 잘못되었다고 생각했고 그가 옳았습니다.
그는 제가 함께 지낸 많은 아프가니스탄 사람들과 마찬가지로 굉장히 너그러웠습니다.
대부분 못 배운 걸 수치스럽게 여겼습니다.
하지만 우리는 미래의 식량 안전 보장에 대한 요구와 환경 안전 보장의 요구에 맞게 일을 처리해야 합니다.
이 문제, 이 도전을 우리가 꼭 마주해야 합니다.
이제, 기술로 더욱 많은 일을 할 수 있습니다.
저는 우리 팀원들과 사진을 검토하고 카시니 탐사선으로부터 얻어낸 다른 정보들도 검토한 결과 우리는 이러한 분출물이 엔셀라두스의 지하에 있는 액체 물주머니에서 뿜어져 나오는것이라고 결론지었습니다.
저희는 지난해 Boston에서 3명의 인원으로 2개월 반동안 프로젝트를 진행했던 팀을 꾸린 적이 있습니다.
그러면 로봇이 여러분이 있는 차원의 좌표를 분석한 뒤, 나머지 열 개의 세상 중 하나를 무작위로 선정하여 데려다 줍니다.
다른 이들이 그들을 단순하다고 여길 때
에너지 회사들도 있고 신용 금융 회사들도 있어 사람들을 경제활동에 참여시키고 소매 업체들은 '연결된 시장'을 통해 제품을 공급하죠.
그러면, 개인의 유전 변이를 맞출 수 있으니까요.
또 매우 밀집된 지역에서도 1층에는 볕이 들어옵니다.
1회용 현미경검사라고 부르는 것이죠.
몸속으로 꼭 들어가야 할 때는 작은 구멍을 내고 직선의 도구들을 사용하죠.
빠른 속도로 전자 상거래를 도입하고 이를 생태계처럼 통합하고 있습니다.
만약 여러분이 정치가라면 시들어버린 세계의 보건 관리를 위해 계속해서 싸울 건가요?
당시 많은 관중들이 첫 득점이 나오기 전에 경기장을 떠났습니다.
여러분은 복지 국가 확장에 찬성하다가 반대도 해야합니다.
정말 똑같은 메세지를 수천 명의 사람들에게 보내는 거죠.
태양열, 빗물 모으기, 유기농 텃밭, 재활용같은 새로운 계획은 많은 프로젝트를 낳았고 거대한 시스템전반에 영향을 주었습니다.
제가 태어난 직후에 지방 공무원이 와서 저의 엄마에게 불임 시술을 권했습니다.
제 비디오 수업은 그렇지 않았고 제가 직접 하는 수업도 그렇지 않았습니다.
모든 가스가 아주 작은 부피로 들어가려 하기 때문에 뜨거워집니다.
지난 30년 간의 발전이 한순간에 사라져 버린 듯했죠.
대신 제가 깨닫게 된 것은 너무나 다른 두 집단 사이에 제가 걸쳐져 있을 뿐이라는 거였습니다.
제 평생 부상을 입고 있었고 그리고 나서 40대 초반에 신발을 없애고, 저의 달리기 질환도 사라졌습니다.
이 수치를 국가별로 나누어보면 네, 전 세계가 유동적이지만 부분적으로만 그렇습니다.
원래의 냉소주의자들은 새로운 관점들을 받아들이지 않을 수도 있습니다.
건조한 남쪽 산비탈을 보면 그곳은 이제 나무로 뒤덮였습니다.
이제 컴퓨터가 본 것을 정말 이해해서 수천만 장의 사진이 든 데이터베이스를 실시간으로 찾을 수 있습니다.
통합적인 디자인은 산업에서의 에너지 절약을 증가시킬 수 있습니다.
그리고 플라스틱을 먹는 정말 끝내주는 능력을 발달시켰지요.
그저 수업을 듣고 참관만 할 수 있는 거죠.
2017년에 에마누엘 마크롱이 말한
이다지도 특색 없는 텅 빈 밤하늘은 물론 우리가 밤에 방출하는 빛 때문입니다.
여기 있는건 겨우 몇 개의 자세들입니다.
얼마 지나지 않아 제 돈도 바닥났습니다.
이것으로 할 수 있는 것이 뭐가 있을까요?
냉혹한 사실은 만약 우리가 세상에서 가장 취약한 이 어린이들을 위해 이렇게 간단한 소아마비 백신 투약을 위한 의지나 기술, 돈이 없다면 머지않아 20만명이 넘는 아이들이 매년 다시 이 병으로 고통받게 될 것이라는 것입니다.
얼마나 심각했냐면 다른 네알데르탈인들의 도움 없이는 삶을 이어갈 수 없을 정도였습니다.
하지만 그중 많은 에너지는 더 나은 세상을 만드는데 쓰입니다.
추측하건대, 제 까다로운 십대시절 동안 무척이나 후회하셨을 거에요.
멜린다, 여기 사진에는 당신과 큰딸 젠이 있습니다.
우리가 가난, 발전을 걱정한다면 서브사하라 아프리카가 훨씬 중요합니다.
뿔은 활이 당겨져 있을 때 힘을 저장하는데 쓰입니다.
그러나, 그가 붙인 꼬리표는 카리브해에서도 회수됐고 그리고 심지어는 브라질에서도 나왔죠.
여기 화면에서처럼 방콕의 도시화는 사방으로 진행됐고, 투과성이 좋아 공기가 잘 통하고 배수가 잘 되는 농업 용지들은 콘크리트 숲이 되어 버렸죠.
제게 용기를 준 선생님들은 호기심을 펼치고 새로운 것에 도전하고 가장 마음이 끌리는 주제에 대한 이해를 넓혀 보라고 말씀하셨습니다.
150 개 이상의 프로그램들이 자금을 삭감했습니다.
시속 17000 마일로 내던져지는데 여기서 멀미는 심각한 문제입니다.
숨을 잠깐 멈추고, 너무 오래는 말고.
말그대로 자동차는 제 피 속에 흐르고 있습니다.
하지만 오늘날 우리가 가지고 있는 모든 현대적 아이디어, 혁신, 발명품들을 가지고 말이죠.
적응 능력은 건축에 있어 가장 강력한 힘이라고 할 수 있습니다.
법해는 허선의 항의에도 불구하고 그를 잡아둡니다.
이것이 오늘날 우리에게 일어나고 있는 현실입니다.
그러나 저에게 그때만큼 충격적인 적은 없었습니다.
그래서 이것은 종양으로 둘러싸여 있는 신경입니다.
여러분이 빛바랜 옷을 입은 이 분들을 거리에서 봤다면 아마도 가난하고 평범한 사람들이라고 무시했을지도 모릅니다.
살아있고 숨쉬는 기념이 되기 위해 그의 마지막 기록을 허락하는 것입니다.
타악기 선생님으로써 일하면서 많은 여성들이 드럼을 치기를 원한다는 것을 알게 되었어요.
완성된 모습을 보시면 두 도시의 스카이 라인은 매우 비슷합니다.
사람들의 질문에 뭐라고 답을 해야 할지 상태가 얼마나 심각하고 또 완치될 수는 있는지, 스스로도 답을 모르는데 말이죠.
카말라 해리스 의원의 ENOUGH Act 입니다.
센트럴 파크 파이브 케이스를 보시면 알 수 있습니다.
이 모든 정보가 합쳐져 악보를 이루는 것이지요.
물론 가림막은 제 손가락보다 커야겠지요.
많은 데이터는 큰 문젯거리가 되었습니다.
하퍼가 죽은 콜을 볼 수 있도록 한 것이죠.
이 빨란 점들은, 이 빨간 지역들은, 5억 이상의 인구에게 식량과 생계수단을 제공합니다.
이것을 이용함으로써 우리는 진정으로 신경들이 어떻게 작용하는지 뇌가 어떻게 일을 하는지 굉장한 고행상도와 빠르게 알아낼 수 있습니다.
그러면 최소한 봄에 소금 섞인 빙판이 녹기 시작해서 염분 높은 물이 도로에서 강으로 흘러 들어갈 때 최소한 강은 그 염분에 저항하기 위해 좀 더 나은 상태를 유지할 수 있을 것입니다.
제가 엄마가 되었고 아버지의 77세 생일을 맞았을 때, 저는 아주 두려운 생각이 들었죠.
그것은 남극을 탐험하는 여정이었는데 남극은 지구에서 가장 춥고, 건조하고 고도가 높은 대륙입니다.
캘리포니아 요세미티 국립공원에 있는 엘 카피탄입니다.
의료 분야에서는 이를 선별 검사라고 부릅니다.
저는 동성애자가 되는 것이 어떤건지 모릅니다.
저는 사형선고를 받은 사람들을 변호합니다.
저는 여성다움에 대한 두려움이 있었습니다.
근데 개인적으로 저는 놀랍다고 생각했어요.
우리가 이러한 문화를 계속해서 발전시킨다면 아무도 실패하지 않고 누구도 실패할 거라는 이야기를 듣지 못할 것입니다.
미국인 5명 중 1명 꼴로 향정신제 약물을 복용 중입니다.
사진 속의 남자와 저를 구분짓는 건 뭔가요?
오직 여러분들이 이야기를 써 나아갈 수 있죠.
같은 내용이지만, 매우다른 영역에서 커뮤니케이션의 역동성을 보고 있는것이지요.
더 연결된 세상, 더 관여되고 더 공감하는 세상이요.
마지막으로 여러 다른 시나리오가 존재하고 이에 따라 유연한 정책과 전략을 사용해야 합니다.
30조 달러, 이것은 연간 아프리카로 보내지는 상호간 원조 예산의 전체보다도 큽니다.
매우 성공적으로 도입된 이후로 500년이 지났습니다.
유전체 말고도 환경과 생활 방식이 많은 주요 질병들에 상당한 영향을 미치기 때문이죠.
정말 낮은 실적을 내주는 똑똑한 사람이군.” 왜냐하면, 그는 그룹의 평균치를 떨어뜨려 더 강력한 통계학적 결과를 줬을지도 모르기 때문이죠.
따라서 여러분의 이론을 증명하는 가장 좋은 방법은 여러분의 이론을 반박하는 것입니다.
제가 컨트리 음악을 좋아하는 것과 같은 매우 작은 것에도 우리는 연결되었어요.
다양한 케이스와 데이타는 성과를 내기 위해서는 큰 변화가 필요하단 걸 보여줍니다.
만약 우리가 TED 경험에서 뭔가를 배웠다면 사람들이 함께 모였을 때 그곳에 힘이 있다는 거죠.
계산하는 동안 다른 숫자가 나와도 상관은 없지만 이미 나온 숫자는 사용할 수 없습니다.
도날드 트럼프가 미국의 대통령이 된 바로 그날요.
케냐에서 일부다처제는 보편적으로 성행합니다.
사람이 죽으면 자신을 냉동해서 기술이 어느 수준 이상으로 발전했을 때, 다시 녹이고, 고치고 소생시켜서 부활하는 겁니다.
그 결과 의혹,질문, 의심이 생겨납니다.
저희는 여기에 추가로 무선 네트워킹을 통합하고 저렴한 장비에 GPS, GSM을 넣습니다.
그리고 침묵 안에서 그녀는 누구든, 어떤 소리든 들을 수 있게 되죠.
거기다 나나우아틀은 이 땅을 위해 자기의 의무를 다했는데 그들이 어떻게 보답을 거부할 수 있었겠어요?
네가 무슨 짓을 했든 함께 해결하는 거야, 알겠지?
이 메시지, 이 말은 모유수유가 전통적인 비즈니스의 방법이 아니라 여러분 아이의 생명을 살릴 수 있는 훌륭한 방법이라는 사실을 알려주는 것이죠.
하지만 이걸 연금으로 받으면 300불 정도가 돼요.
결국, 과학은 모두를 위한 것이고 우리를 위해 더 좋고, 더 밝고, 더 담대한 미래로 이끌 것입니다.
그럼에도 법해는 다섯째 달 다섯째 날에 부인에게 웅황주를 주라고 강하게 말했습니다.
지적능력으로만이 아니라 마음으로도 말입니다.
그리고 여러분은 실제로 저에 대해 거의 알지 못합니다.
섬유를 가공하는 작업은 아주 많은 양의 물이 필요하죠.
저는 그 선택이 가정의 신성함을 존중하고 어머니 생명의 신성함을 존중하며 아이들의 생명을 구함으로써 그 생명을 존중하는 것입니다.
하지만 우리는 19세기에 살고 있지 않죠.
헤지가 정확한 타이밍에 버튼을 누르기 위해서 에딕은 어떤 지시를 할 수 있을까요?
그리고 더 높이, 더 빨리, 더 힘차게 가길 원한다면 우리만의 우주선이 필요했죠.
사회적, 경제적, 그리고 문화적 혜택을 한번 곱해보세요.
저는 트랜스젠더라고 고백할 때 백과사전같은 10페이지의 서류와 음악과 비디오를 담은 압축 파일을 커밍아웃한 모두에게 보냈습니다.
사실 미국내 평균 가정은 1년에 복권을 사는 데 4,000불을 소비합니다.
약간의 시간이 남았는데요, 아마 토마스가 이 씨앗에 대해서 조금 더 얘기해 줄 수 있을것 같은데 이건 입구를 위해 일부를 잘라내면서 나온 막대 같네요.
이런 이야기가 나오면 불편해지기 때문이었을까요?
거기서 한걸음 더 나아가 저는 '파이팅 월러스'사가 수정 제작한 머리에 쓰는 영상 장치 '오큘러스 리프트'를 이용해 드론을 조종하며 몰입적인 체험 실감을 시도할 수 있었습니다.
에리카는 뉴욕 거리에서 경찰의 과잉진압으로 아버지 에릭 가너를 잃었습니다.
이것이 Smoke Signals Studio가 되었습니다.
또한 유럽의 한 박애주의자가 이 끔찍한 재난에 대한 정보를 듣고 어떤 반응을 보일지 생각해 봅시다.
상상해 보세요 어떤 소리를 냈을지 그것들이 형성될 때 말이죠.
아니면 할머니의 다락방이나 여러분의 지하실안까지도요.
그리고 센서가 처음으로 작동했을 때는 정말 환상적이었습니다.
내가 D같은 아이에게 무엇을 해야할까?
이것이 주는 교훈은 자연을 사랑한다면 시골에서 살지 말라는 것입니다.
자신의 이야기를 들려주려고 우리가 찾기만을 기다리고 있습니다.
무엇을 찾아 헤매는지도 모른채 저는 그 사람들과 이야기를 해야했습니다.
사실, 표면에 작은 철 조각을 가지고 있는 미네랄도 빨간색을 띨 수 있습니다.
천문학자로서, 저는 빛 공해가 얼마나 심한지 하늘의 별만 보아도 알 수 있습니다.
하지만 거기에 추가로 필요한 것은 관대해야 한다는 것입니다.
제가 어렸을 때 시카고 남부에 있던 저희집 문을 두드려 왕진을 왔던 그 소아과 의사를 말이죠.
구글 이름, 주소, 인가번호, 전문가, 저자.
하지만 당신의 직원들에 대해 굉장히 놀라운 점이 몇 가지 있어요.
아버지가 타인과 똑같은 반응을 할 때 깨달았습니다.
대단해 보이시겠지만 이 부분은 이미 개발 중이에요.
인간을 포함한 동물 세계에 대한 저의 생각, 전체적인 그림은 그 때부터 바뀌기 시작했어요.
우리가 사용하는 언어와 타인과 소통하는 방식을 연구하며, 그는 인간 사이 친밀함의 비밀을 우연히 발견했습니다.
왼쪽의 승모판은 낙하산처럼 열고 닫는것을 투명한 물을 통해 볼 수 있는데 심실이 리드미컬하게 압착되었기 때문이죠.
21세기의 도전 과제는 분명해졌습니다.
초록 옷의 사내는 팔레스타인 사람인데 곧 체포됩니다.
당신이 한 번 꽂은 노즐을 움직인다면 뚫린 구멍을 통해 개미들이 쏟아져 나올 것 입니다.
만일 우리가 맨하탄 남부의 개발법인에 가서 이 두마일의 가치없는 물가의 가치를 재주장 할 수 있는 돈을 얻는다면, 맨하탄 남부를 다시 재건하는데 아주 큰 영향을 끼칠거라고 생각했어요.
그런데 그런 일이 매일매일 신용 평가부문에서 벌어지고 있는 일입니다.
이 도구는 사실 세계 곳곳에서 소프트웨어 검증을 위해 일상적으로 활용되는 솔버를 기초로 개발되었습니다.
나는 달릴 때 나 자신을 들으며 생각하지.
매우 이른 시일내에 가능하다고 생각합니다.
바로 우리 이웃들이 편안해지기 전까지는요.
고기, 야채, 빵집을 감독하는 팀들이 나갔고 알고리즘 기반의 작업 분배기를 도입하였죠.
이제 오늘 여기 여러분 앞에 서서 주사바늘과 주사기의 고향에서, 160년 역사의 도구의 고향에서, 저는 실재로 효용이 있는 대안을 제시합니다.
천문학자는 더 나은 측정방식이 필요했습니다.
정책도 없고, 앞으로 나아가려면 어떻게 해야 하는 지도 분명치 않죠.
사실 여러분이 자란 곳과 마찬가지로 모든 지역에서 똑같은 문제가 있습니다.
많은 여성들 조차 남성들과 같은 생각을 하고 있습니다.
그러한 이유로, 터키는 이슬람교와 그에 대한 가장 경건한 이해가 민주적 게임의 일부가 되었으며 국가의 민주주의와 경제 발전에도 기여함을 보여 주는, 성공적인 사례를 남길 수 있었습니다.
이제 우리는 인터넷 시대에서 살면서 온세상이 함께 생각하는 방법을 창조해 나가고 있습니다.
한 숫자가 다른 숫자보다 크거나, 작거나, 아니면 같죠.
심장병은 세계적으로 가장 높은 사망 원인입니다.
캘리포니아의 어느 거리에서도 말이죠.
지난 여름에 여기 디트로이트에서 열렸었고, 내년 여름 헨리 포드 박물관에서 다시 열릴 것입니다.
그저 동 시간대에 방송되는 다른 두 개의 경쟁 프로그램 보다만 더 잘 만들면 되었습니다.
많은 제 친구들은 우리가 그렇게 하는것이 정말 어리석다고 생각했고 우리가 집에 다시 들어가면 벽에 있는 모든 그림들은 다 없어지고 벽에 그래피티로 가득할거라고 그랬죠.
또 어떤 이들에겐 불쾌한 견해를 듣는 것만으로도 극복하려고 부단히 노력했던 그 고통을 다시 느끼는 것과 같다는 것을요.
우리가 살고 있는 역사의 기점에선 우리 인류가 지구를 파괴하는 선봉장이 되었습니다.
이 건물은 사실 우리가 해왔던 어떤 프로젝트의 렌더링 보다 실제 건물이 더 렌더링 처럼 보이는 유일한 프로젝트 였습니다.
시청자들에게 그 선로의 또 다른 경험을 심어주려구요.
우리가 계속 지켜봐야 할 따름이죠.
가족의 명을 거역하면 안 되니까요.
차세대 메릴 스트립이 될 준비였죠.
우리는 모두 10년 더 살 수 있겠죠.
인구의 반을 차지하는 여자가 특수지원대상 그룹이라는 것은 어불성설입니다.
식물들이 그러한 유전자 정보를 전달하는 것은 꽃가루를 통해서 이루어지지요.
그리고 이것은 실제로 '슬픈'을 뜻합니다.
그 만화책이 제 인생을 바꾸었습니다.
'관심'입니다.
그 전에 벌써 구글이나 다른 여러 회사들에게 거절을 당해서 무척 좌절한 상태였죠.
아니 지금보다 젊었던 판사 시절이죠
그들이 위험에 빠졌을 때 제가 그들을 보호하겠다 서약할 거라고요.
하지만 연구자들은 음식만이 유일한 원인이 아님을 알아냈습니다.
많은 사람들이 서로 다른 정의를 가지고 있기 때문입니다.
저는 날카롭게 말했죠, 그런데 제 의도가 레지나에게 잘 전달되지 않았습니다.
그리곤 에모리빌에 있는 세이프웨이 마트에서 돼지 곱창도 샀고요.
우주 정거장에서 본 관점은 제게 우리 모두가 같은 곳에서 왔다는 것을 보여주었습니다.
그리고 사람들은 일터로 향하기 위해 긴 에스컬레이터를 오르고 있었습니다.
그것이 의미하는 것은 바로 세상에는 예측이 빗나가는 것들이 너무 많다는 겁니다.
그리고 여섯번째, 노동 윤리.
여러분은 제가 말씀드린 유능한 직원을 기억하시나요?
여러분은 직장 상사이며 권력관계가 존재합니다.
사교성과 성적 매력에서 여자들에게 완패합니다.
종양 근처의 신경은 어떻게 하고요?
무역, 정복, 식민지화 등을 통해서 전 세계로 퍼져나가게 된 것이지요.
뜨겁고 보이지 않는 빛을 내서 우리가 볼 수 있는 별들과 달리 우리 행성은 천문학적으로 말하면, 꽤 차갑습니다.
그리고 서서히, 주어온 물건들로 벽이 만들어 집니다.
완벽하지 않다면 받아들이지 않는 거죠.
상어가 이런 무늬와 모양이 나타나는 상황에서 정말 어떻게 행동하는지 봐야 합니다.
자신의 자녀를 키우며 이미 경험을 쌓았고, 보통 손자 손녀를 사랑하며 더 많은 시간을 보내고 싶어합니다.
14살 아이에 의한 희생자가 제 아들인 건 아실테고, 그 14살 아이가 미국 사회에 의한 희생자라는 건 이해하기 힘드시겠죠.
LED는 반도체입니다.
그렇지만 우리가 눈으로 볼 수 없는, 보이지 않는 빛도 공해에 일조합니다.
보다 작은 크기의 것들, 귀걸이, 도자기, 혹은 악기 귀걸이, 도자기, 혹은 악기 귀걸이, 도자기, 혹은 악기 같은 크기의 것들은 재료의 특성과 영혼이 담겨있습니다.
어떻게 모든 아기들이 태어나고 그 후에 어떤 초기 생활 사건에 부딪히든지 평생의 건강을 위해 같은 주사를 맞도록 할 수 있는가 하는 것입니다.
vocal identitiy에서 따왔죠.
그들 중 대부분은 노예였거나 노예제에서 갓 벗어난 세대였습니다.
그러나 저는 어린시절에 제가 속해있는 다른 세계에 대해 이해해야하는 순간들이 많았어요.
심장벽 일부에서 많은 근육 결손이 일어난 것을 확인할 수 있습니다.
그런 것들이 노력하는 대부분의 선생님들에게 필요한 기술이에요.
여기서 파란색은 더 나은 수확, 노란색은 좀 덜한 수확을 나타냅니다.
그 것은 당신의 삶에서의 많은 부분에서 더 많은 참여를 바라게 만듭니다.
형사 사건에서 일어나는 모든 일들은 결과적으로 이 하나의 결정에서 이루어집니다.
이러한 신체를 가진 어린이들이 – 왜소증이든, 샴쌍둥이든, 중성이든 – 외과의에게 가끔 정상이라 착각되는 이유는 그들이 신체적으로 더 건강해서가 아닙니다.
슬픈 사실이지만, 소녀들은 종종 폭행과 강간을 당했고, 심지어 납치도 당했습니다.
사람들은 제가 목격한 것을 묻습니다.
해결책은 이미 우리의 손에 있습니다.
독수리는 죽은 사람을 먹을 것입니다.
대부분은 서로 걱정을 하고 있습니다.
건강미도 없고 활기도 없는 공간이죠.
이것들은 연쇄 범죄자 같은 것입니다.
오늘날은 정보 공유가 훨씬 쉽습니다.
당시에는 그를 대단치 않게 생각했죠.
여기에는 모든 정보가 담겨 있습니다.
하지만, 말씀드렸다시피 우리가 살고 있는 환경에는 온갖 장애물들이 있습니다.
앞 뒤로 왔다갔다하다가 멋진 마무리로 마칩니다 .
그건, 그당시에 서로다른 조합의 화학물질로 이루어진 기름 몇방울이 떠돌아 다니고 있었습니다.
그래서 여러분, 62%의 불가리아인들이 미래에 대해 낙관적이지 않은 것은 놀랄 만한 일도 아닙니다.
그가 쓴 내용이 그렇게도 간단했음에도 그 당시에 액체 헬륨에 대해 알고 있던 것들, 그리고 그 이상의 모든 것을 설명할 수 있었습니다.
사람들의 특징을 분석하기 위해 학습하거나 예를 들어 베가스 행 비행기 표를 구매한 사람들을 분석하는 거죠.
이런 감각상실 외에도 기분 전환용이나 치료용 약물들이나 간질과 기면증 같은 질병들 또는 조현병 같은 정신 장애들도 환각의 원인들로 알려져 있으며 새로운 원인들도 계속 발견되고 있습니다.
하지만 완벽주의에 대한 제 연구에 따르면 완벽주의자들이 더 성공한다는 근거는 거의 없습니다.
틀렸는데도 행동하지 않는 건 사람의 목숨을 치르게 됩니다.
누군가가 당신을 찌꺼기라 부른다면, 당신은 불쾌할 수도 있습니다, 하지만 과학적으로는 동떨어진 것은 아니예요.
저는 저것을 하는 것이 얼마나 힘든 일인지 알고 있기 때문에 여러분들보다 더 좋아할지도 모릅니다.
그 덕에 우리는 얘기할 수 있죠.
그러나 여기에서 25km가 떨어진 리오의 북쪽 지역에 빌라 크루제이로라 불리는 동네가 있습니다.
하지만 모기는 귀찮은 것 뿐만 아니라 살인적이기도 합니다.
물론 중국의 성공이 쉽지만은 않다는 제 추측을 들더라도 중국이 새로운 권력중심의 예이죠.
포르투갈 사람들의 모국어 이해 지수에 관한 차트를 보여드릴건데요.
그 상점 주인 덕분에, 어머니의 형제들은 모두 기술자, 변호사, 회계사, 교사가 되었고 어머니도 결국 변호사가 되었습니다.
우리 모두는 이 영혼과 함께 태어났습니다.
그리고 제 작은 행동과 수많은 사람들의 작은 참여를 하나로 엮는것입니다.
베난도너의 큰 목과 주먹을 보자마자, 핀은 돌아서서 도망갔습니다.
대부분의 딱정벌레는 수 시간 후 토해내지는데, 신기하게도 잘 살아 있습니다.
그리고, 재정적 배경을 갖추지 못하고 사업을 시작했다가는 그 종잇장 한 장 차이로 실패할 수 있습니다.
여러분은 주위에서 이 고둥을 보고 별생각 없이 지나쳤을지도 모릅니다.
하지만 42개의 점들이 일치합니다.
오딘에게는 아흐레 밤마다 아홉개로 자기복제를 하는 황금 팔찌를 선물했어요.
내가 살 게, 나 돈 진짜 많다.
그래서 전 이렇게 묻게 되었습니다 그렇다면 여기서 음악은 어디 있는 것일까요?
제가 새로 만들고 있는 이 큰 제품에 대해 신이 나게 해서 제가 더 개입하도록 동기를 부여시켜줍니다.
그리고 그들은 보통의 CEO는 일주일에 139가지 업무에 종사한다는 것을 알게 되었습니다.
피부의 복잡하고 정확히 변화할 수 있는 정도가 아주 놀랄만합니다.
이들은 대부분 남아메리카, 브라질, 아르헨티나에 팔리게 됩니다.
이 주된 유격대 조직은 콜롬비아 혁명 무장 세력이라는 FARC라는 게릴라인데요, 그들은 유괴나 강탈, 마약 밀거래, 그리고 불법 광산업등을 통해 돈을 마련합니다.
오늘 저는 새로운 종류의 로봇을 여러분께 소개하고자 합니다.
부모와 아이가 신비한 동물과 미지의 왕국, 미운 오리가 백조가 되는 여러 이야기들로 교감하는 소중한 시간입니다.
4개의 회전날개가 있습니다.
이것은 아마 예술가들, 특히 멀티미디어 예술가들에게 적용하기에 유용할 지 모르겠습니다.
제가 이옷을 입은 것은 문화의 다양성을 표시하기 위한 개인적 선택에 의한 것이죠.
그리고 몇 가지 특수한 평균밖의 자료들을 찾기도 하죠.
저는 우리가 아직도 탐욕, 부족주의, 복수심, 지배심, 가학증과 같은 폭력성 안에서 분출되는 본능들을 가지고 있다고 생각합니다.
환자의 체내에서 활동할 T 세포는 반드시 본인 세포여야 합니다.
신생아 중환자실에서 근무하던 날에는 신생아 환자를 위해 몇 mg의 아주 적은 양의 약을 준비했습니다.
저는 이걸 보여드릴때 마다 쑥쓰럽습니다.
저는 관광 기업가이고 평화 건설자입니다.
그럼 왜 그게 중요한 문제가 되죠?
지금으로 부터 30년이니까요.
이 견본 DNA는 복구 과정에서 지표 청사진처럼 사용되어 결함이 있는 유전자를 보수하거나 완전히 새로운 유전자를 추가하는 것도 가능합니다.
현재의 숲보다 50% 이상이나 많죠.
이 섬유 가닥들은 전기가 아닌, 디지털 데이터에 해당하는 빛의 파동을 전송합니다.
제가 아무리 호신술 강사여도 제 공동체가 아닌 어느 공동체에 들어가 그들에게 안전의 정의가 무엇인지 알려줄 수는 없었습니다.
아이를 꼭 껴안을 땐 “보호받음” 이라고 말합니다.
산이 너무 가파라서 뛸 수도 없어요.
카운터에는 그 회사들의 안내 책자가 있었고 특정 질문을 하면 주는 책자가 그 밑에 따로 있었습니다.
불행히도 매일 쓰레기장에 채워져가는 폴리스티렌 컵과는 다른것이죠.
그리고 그 어린이들이 여러분 앞에 서서 이 야채를 먹을 거라고 이야기하는 겁니다.
그래서 지금 몇 가지 방법을 보여드릴텐데 착각을 경험에 근거한 법칙으로 바꿉니다.
쉽게 고장나지도 않고 설사 고장이 나더라도, 각 부품은 교환되거나 교체될 수 있습니다, 육각 렌치와 스크류드라이버만 있으면 됩니다.
하지만 왜 이러한 가스가 특정한 색깔의 빛을 흡수할까요?
제가 대학에 처음 입학했을 때, 재미있는 이야기와 일화들을 가득 담아 썼던 편지들이죠 할머니를 기쁘게 하기 위해 미화되었었죠.
우리는 사실을 직유적이나 은유적인 것들 또는 심지어는 공상으로도 만들죠.
이런, 세상에, 믿을 수가 없어.
이 전쟁의 촉진제는 프란츠 페르디난트 대공이라는 2인자 암살이었는데 오스트리아-헝가리안 황제가 세르비아에 최후통첩을 하게 되었고 많은 동맹국을 끌어들였습니다.
그렇게 하려면 무엇을 기꺼이 포기해야 할까요?
주로 티벳 사태, 소수민족 문제, 인권, 종교, 민주화 운동이나 테러와 같은 사안들입니다.
왜냐하면 대다수 사람들이 아무 문제 없이 음성 메시지를 듣고 점심을 먹고, 샤워를 하고 현관을 나서니까요.
우리는 인종문제에 대해서 이야기하는 것을 어려워 하는데 그것은 우리가 진실을 인정하고 화해의 과정을 밟아 나가는 것을 꺼리기 때문입니다.
그들은 바다에서 시간을 더 보내면서 몇마리라도 물고기를 잡으려고 노력 대신 고기잡이를 아예 접어 버렸습니다.
푸투라와 전혀 상관없는 이름이지만 생김새는 똑같은 스파르탄이나 템포 같은 글꼴이 탄생했습니다.
예를 들어, 집에서 키우는 작은 식물, 여러분이 자꾸만 물 주기를 잊어버리는 그 화분을 생각해봅시다.
자, 숲의 각각의 부분들은 서로 다른 식물들로 구성되어 있고 서로 다른 동물들이 각각의 부분을 '집' 이라고 생각하고 살아갑니다.
크게 번진 페암의 5년 생존 가능성은 초기 1단계에 발견했을 경우 49 퍼센트에 달하지만 말기 4단계에 발견했을 경우 1% 이하입니다.
천문학적 영향으로 인해 행성이 얼거나 뜨거워질 수 있거든요.
하지만 결국 이것은 우주적인 순간의 새로움을 만들 수 있었습니다.
하지만 저는 제 항공우주공학 지식이 별로 쓸모없을까 봐 걱정이 되었습니다.
인도주의적으로 올바르게 사용되어 좋은 결과를 이끌어왔죠.
여기서 배울 점은 인종과 관계된 문제에서 때때로 기도하고 숙고하며 처리하고 준비하는 법을 배워야 한다는 것입니다.
우리 필터들을 통해서 결정하는 규칙들이 어떤 것인지 볼 수 있을만큼 충분히 투명한지 확실히 할 필요가 있습니다.
얼마나 놀라운 위치에 그들이 서게 될까요!
이 사실은 여성 투표권을 인정하는 주의 수를 증가시켰습니다.
괴물은 날뛰며 온갖 곳을 헤집고 다녔고 막는 것 역시 불가능 했습니다.
이 구조물들은 오직 기상 정보와 과학 정보만으로 이루어져 있지요.
우리가 추가한 것은 사람들에게 저축을 더 하게 된다면 일어날 수 있는 모든 긍정적인 일들에 대하여 물어 본 겁니다.
이 나라에서만 낭비되는 시간이 40억 시간입니다.
그러나 내면에서는 도덕의 논리, 또 많은 경우 반대의 논리가 존재합니다.
훌륭한 지도자들은 고개를 숙이고 있지 않아요.
당연히 여러분에게 그렇게 말하진 않을 겁니다.
반면에 여왕개미는 새로운 왕국을 건설 합니다.
왜냐하면 안 쓰는 것은 나쁜 것이지만, 기부 단체에 주는 것은 좋은 것이니까요.
엄마, 아빠, 낸, 팝 목록에 있는 첫 번째 두 개의 개념은 하나의 패턴을 만들어내고, 그 패턴은 어떠한 기대감을 유발하죠.
인도의 수치는 싱가포르, 북미 국가들, 심지어 유럽 국가들보다도 높습니다.
민간 항공은 우리가 잘 아는 것이고, 100년의 경험을 갖고 있습니다.
조금의 불평등은 자본주의가 이끄는 민주주의가 잘 기능하기 위해 필요합니다.
그들의 피부색 성적 취향 그들이 믿는 종교를 이유로요.
그렇기 때문에 이에 대한 투자가 매우 중요한 것입니다.
그리고 인물들 주변에 써놓은 이야기들이 마치 피처럼 녹아들어 있습니다.
이렇게 시작하기 위해 우리 모두가 해야 할 일은 옷이 수명을 다 했을 때 재활용할 수 있도록 디자인 하는 거라 생각합니다.
이게 10억 광년 떨어져 있는 태양이라고 잠시 상상해 보세요.
경찰은 브랜든에게 솔직히 말하면 '자유로워질 거다'라고 했죠.
제가 혈기 왕성한 미국인과 정년 이전의 학자가 질문이 있으면 하는 일을 했습니다.
작은 변화가 새로운 것을 발견하게 해 줍니다.
배들은 아메리카로 와서 거기서 노예들을 팔아.
변호사로 일하기 시작하면서 흑인 인권 운동도 하시고, 마틴 루터 킹 목사와 함께 원래 경제 정의 실현 단체에서 일하셨잖아요.
물오리들이 있는 큰 습지가 나올 때까지 달렸고, 2주 동안이나 수풀 속에 숨어 있었어요.
자, 이 얘기가 안락사를 얘기하는 것 같겠죠.
잠시만요, 안 끝났어요.
계속해서, 한 밤중에요.
잠깐만요, 더 있습니다.
한 예로 공감은 선천적으로 같은 핏줄, 아기들, 따뜻하고 보송보송한 동물들에게 편중되어 있습니다.
그런데 모든 것을 바꿔버린 중요한 사건이 일어났습니다.
그리고 악의적인 광고에 반응하지 않기로 결정하고 대신, 사람들이 보다 섹시하다고 생각하는 것으로 대응했습니다.
SNS를 이용해 일상에서 진실함과 연약함을 매일 연습할 수 있죠.
우리가 알고 있고, 실천해왔던 방대한 지식을 가지고 말이죠.
전 세계 사람들에게 시위자들의 외침이 들렸을까요?
그는 1755년에 태어났죠.
하지만 여러분이 자동차를 공유하고 공유 서비스를 이용할 때, 여러분은 통근하기 위해 전기차를 사용할지도 모릅니다.
실제로 이 작업을 담당하는 여러 천체 과학자 중 한 명이죠.
저나 다른 디자이너들이, 혹은 다른 건축가들이, 혹은 우리 사회가 어떻게 디자인을 통해, 또 어떤 방식으로 영향을 미칠 수 있을까요?
자, 저는 우리가 인생에서 선택을 할 때 우리가 살아있다는 걸 잊지 말아야 한다는 말을 한 사무엘 존슨의 한 인용구로 시작했습니다 마지막으로 제가 강연을 시작할 때 세 가지 인용구 중 하나를 고르는 선택을 했습니다.
다들 좋은 사람들이라고 생각해요.
예를 들어 심리테스트를 통해서요.
거의 모두 유기화학으로 만듭니다.
이제 저는 순진하지만은 않습니다.
우린 그걸 매터넷이라고 부릅니다.
모든 것이 비현실적으로 느껴지죠.
이제 20세기를 되돌아 보시면, 적어도 우리가 소위 '선진국'이라고 여기는 세계에서는 Sousa의 말이 옳았다는 결론에 이르지 않기 힘들죠.
여러분의 몸에 대한 이해가 성교육과 합의라는 큰 문제에 있어 매우 중요하단 걸요.
이러한 측면에서 봤을 때 이 보고서는 언론, 특히 대중적 신문이 민주 사회에서 그들에게 주어진 역할의 중요성에 걸맞게 활동하지 못하고 있다고 결론 내렸습니다.
전 'OKRs의 조니 애플시드'라고 불렸습니다 엔디 그로브에 따르면 좋은 복음을 퍼뜨려서죠.
사람들이 위기에 빠져도 다시 회복할 수 있고 좀 더 자신감을 느끼도록 세상에서 경쟁할 수 있는 능력을 갖추도록 돕습니다.
왜 그들은 모두가 사용하는 것을 다른 사람들은 사용하지 않을거라고 생각하는 것일까요?
저희와 같은 전문가들에겐 흥미로운 문제일지 몰라도 그 외 사람들에겐 아무런 의미 없는 문제라고 생각하실 수도 있습니다.
제3의 성을 가진 사람도 포함된다는 걸 잊지 말죠.
이것이 너무 야심적일지는 모르겠습니다.
헝가리 출신 억만장자이자 자선가입니다.
저희는 몸이 딱딱해지고 인조 피부가 부드러워져야 하거나 몸이 부드럽고 인조 피부가 딱딱해져야 하는 최적의 시점을 찾아냈습니다.
이민자들은 우리의 부를 위협해 약화시킨다고 말하죠.
언어는 엄청나게 강력하고 사회지표를 담기도 하고 배제하기도 하기 때문입니다.
컴퓨터를 교육에 활용할 때 고려해야 할 필수요소 네 가지가 있습니다.
그리고 어느 날 저는 이 캠페인에 모든 것을 쏟기 위해 회사를 그만뒀죠.
이 살인의 피해자가 두 명인데 살인으로 죽은 피해자와 그가 저지르지 않은 범죄로 감옥에 선고된 만슨입니다.
그런데 빙하 동굴에서 정말 기이한 일은 동굴 전체가 움직인다는 것입니다.
분명히 희망적이기는 한데, 또한 해야 할 것이 훨씬 많습니다.
라이프보이제품은 1894년 영국 빅토리아 시대에 처음 출시되었어요.
70개국의 의회에 퍼져 있죠.
하루 하루마다 여러분이 느끼기에 무엇인가가 해결되어야만 한다는 것을 생각해낼때에 말이죠.
오 세상에, 와~!!!
이것은 그냥 말 그대로 듣기만 하는 거죠.
해결책은 광대한 임원 교육의 유입인데 논리, 전략 그리고 리더십에 대해 구체적으로 초점을 맞추었습니다.
우리는 올 수 없는 환자를 직접 찾아가 간호합니다.
우리 법적 시스템은 전반적으로 어린 희생자나 목격자들이 성인들과는 다른 방식으로 다뤄져야 한다고 믿습니다.
미국인들의 사망 원인 3위를 차지하죠.
우리가 깨닫게 된 것은 만약 우리의 기술을 더 강한 권력을 얻는 수단으로 생각하고 그 힘을 과시하다보면 결국 스스로 파멸하게 될 거란 사실이었습니다.
이 수상 플랫폼 아래 내부에는 창고가 있는데요.
2년 하고도 반 법원을 들락거려야 했죠.
자 보시죠, 듀오링고에서는, 사용자들이 배우면서 번역이라는 가치를 창조하게 됩니다.
현재의 언어교육 모델은 학생이 비용을 지불하는 것인데, 특히 학생들이 로제타스톤에 500달러를 주는 것이지요.
그런데 제 딸은 어두운 무채색 톤의 옷을 선호했습니다.
그래도 두번째 비행에서 우리는 비행기가 추락하기 전에 3분간 완전한 비행조정을 할 수 있었죠.
우리가 그의 이야기에 고개를 끄덕였을지도 모르지만, 과거에 합법적이었던 특정 경계 지역, 인종분리정책 등이 오늘날 인종적으로 분열된 사회를 만들어 낸 사실에 대해선 아마 얘기해 보지 않았을 거예요.
연구자들은 12시간 안에 결과를 확인 가능한 소변 검사와 치료 시간을 75%까지 줄일 수 있는 새로운 구강 치료법을 개발했습니다.
아마도 언론은 독자들이 먹는 것이나 독서, 영화 관람 등은 원해도 지역 사회에 참여하는 것은 기피한다고 생각하나 봅니다.
우리는 숲의 80%는 아직 보유하고 있습니다.
하지만 우리가 그 기술보다 과학자들이 더 좋은 수술 방법을 만들어 내도록 방법은 없었지요.
차 없이 쇼핑몰에 갈 수도 없는데 쇼핑몰들은 대부분 도심 외곽에 있기 때문이죠.
예전에 어느날인가, 매장량이 풍부하고, 다른 성질의 반밀도를 가지며 상호 반응하는 금속을 찾고 있던 순간을 기억합니다.
그들에게 적은 돈이나마 벌게 해주었던 땅을 임대하는 것입니다.
이런 아이디어를 채택하고 규모를 키워갈 방법을 찾아야합니다.
저는 이 기술이 분명히 이 거대한 문제를 해결하는 시작이 되리라고 생각합니다.
물론 점차 강력하게 성장하는 문화적 정체성도 힘을 돋우었을 테지요.
그 후 대기로 일부가 방출되기도 합니다.
정확하게 맞출 수 있죠.
그러니까 아주 큰 거죠.
바로 지금 당장 30초만에 말입니다.
먼저, 도대체 뭘 연구 할 것인가?
짧고 곱슬거리는 머리 말고는 힘이라고는 찾아볼 수 없네요.
과학적 확신과 행동의 필요성의 경계는 어디인가?
그는 시인이자 극작가로서 조국의 자유와 통일에 모든 희망을 걸었던 분이었습니다.
모조 상품 유통이 테러 활동의 자금원이 되기도 하기 때문이죠.
태양광 발전은 우리 환경에 좀 더 통합될 필요가 있습니다.
또한 인식해야 중요한 점은 이 방송사들이 비록 이류라고 부를만한 것을 방송하고 있었음에도 그 경쟁이 그 당시 음악 사용권에 대한 이 합법적 카르텔을 충분히 깨뜨릴 수 있었다는 겁니다.
하지만 우리는 그 이상의 일을 하고 있습니다.
호스니 무바락은 자기가 평생동안 이집트의 독재자로 군림하고 자신이 너무 늙거나 병약할 때 자기 아들에게 권력을 위양하리라 생각했습니다.
이제 12살인 에밀리는 관해 상태를 유지중입니다.
그런데 척추뼈 갈림증을 가지고 태어나서 신장과 방광이 기능을 못했기 때문에 그게 힘들었죠.
다른 사람들이 나를 간지럽히는 것만큼 스스로를 간지럽힐 수 없다는 것은 오래 전부터 알려져 있었습니다.
이러한 건 LGBTQI 여성의 성에 대해선 배가 되는데 특정한 방식으로 덮혀지거나 증오의 대상이 돼 왔어요.
이것은 어떤 면에서 귀족층보다 중산층 가치의 승리입니다.
그래서 저는 정부가 도시들을 유치할 만큼 큰 새로운 혁신 지역을 만들어서 도시들에게 차터 시티라는 새로운 이름을 줄 것을 제안합니다.
10억 달러가 수십만 개 있는 거죠.
자신의 이미지를 위한 산업과 그 직업들이 만드는것을, 그것이 방향을 바꾸는 수익을 보세요.
사실, 어려운 일입니다.
사실, 그렇지 않습니다.
환희, 축하를 의미하죠.
물론, 문제도 있습니다.
둘째, 영화를 만드세요.
그냥 그녀가 찍은 사진들은 없었고 가족들 사진들도 말이죠.
대개 간병인들은 환자 상태와 그들이 원하는 것을 잘 알기 때문이죠.
그 세포들이 수많은 새로운 조직을 만들고 시간이 지나면 그 조직을 걷어들여 신체의 다른 부분에 사용하는 것이죠.
사람들이 요즘 어떻게 살고 있지?
다시 말하면, 웹 자체가 디지털 디트로이트가 된 겁니다.
느낌이란 무엇을 뜻하는가?
가상현실 아니면 증강현실?
알래스카 아니면 뉴질랜드?
도덕적인 혼란을 느꼈나요?
여러분은 한스를 잘아시죠?
일반적인 종교적 신념은요?
어디에서 판매할 예정인가?
그렇다면 연극은 어떨까요?
그렇다면 지금은 어떨까요?
평등함을 말하는 것일까요?
완패하는 증거가 뭐냐구요?
하루하루 생활이 어떠세요?
남성들은 어디로 갔을까요?
생존자가 없다면 어떨까요?
여러분은 어떻게 하시나요?
시각적인 상황은 어떨까요?
이 상어들은 한 시간 동안 1 세제곱 킬로미터의 물을 걸러 낼 수 있고 하루에 30킬로그램의 동물 플랑크톤을 먹는다고 합니다.
144도에서는 단백질이 변형되는데, 대부분 반죽 안의 계란에서 나오는 단백질 입니다.
대형 유통업체에게 이 크기를 추가하는 데 투자하도록 하고, 그로 인해 저희는 공장에 갈 수 있고 저희는 이제 4X, 사이즈 32까지 있어요.
제가 있던 곳은 캘리포니아주 오클랜드에 있는 비숍 오다우드 고등학교입니다.
안타깝게도, 몇 몇 잘못된 전달로 인해 그의 보고는 인정받지 못했습니다.
정체성이야말로 저를 슬픔에서 구할 수 있었습니다.
이것이 시사하는 바는 걷는 사람들은 3류 시민이고 차를 타고 가는 사람들은 1등 시민이라는 겁니다.
왜냐하면 이것은 사람들의 기대 수명을 두배로, 또 두배 이상으로 만들었기 때문이죠.
바로 아름다운 지구, 우리의 고향입니다.
왜냐하면, 더 높이 올라가면 문제가 생겨도 이해하는 데 한참 걸린다고 해요.
이 논쟁은 수천여 년에 걸쳐 진행되어 왔으나 최근까지만 해도 그 어느 쪽의 입장도 뒷받침 가능한 데이터가 없었습니다.
처형당한 죄수들에게 장기를 가져오는 것은 적어도 인간 태아의 줄기세포를 채취하는 것 만큼 저를 힘들게 만들었습니다.
충돌 전과 후의 모습은 정확하게 똑같습니다.
이건 그냥 제가 편하게 생각하는 방법이에요.
저는 아주 아주 간단한 이유라고 생각합니다.
할머니는 더 신나하셨습니다.
할아버진 제 영웅이셨습니다.
그래서 연구원들에게는 이런 자료를 만들었다는게 매우 중요하게 다가옵니다.
그래서 저는 몇년전에 littleBits를 개발하기 시작했죠.
그렇다면 어떤 구조물이 필요할까요?
학습이란 것은 언제부터 시작될까요?
곤충들이 보는 이미지는 무엇일까요?
여러분이 좋아해서 우열을 가리기 어려운 두 가지 직업을 생각해 보세요.
하지만 제가 레바논과 사라예보에 주둔 할 당시 제 눈으로 직접 본 것 뿐만 아니라, 네덜란드의 최고 사령관으로서, 이는 정확하고 냉철한 통계에 근거한 것이기도 합니다.
내 머리 위에 커다란 검은 구름이 떠 있는 것과 같은 기분이 드는 그런 날에는 제 주위의 모든 사람들도 기분이 안 좋아 보이죠.
남을 더 많이 배려하게 되면 경제에 대해서 더 많은 신경을 쓰게 됩니다.
그리고 그들은 결과가 어떨 것인지에 대한 개념도 없습니다.
일주일 후, 핑은 아파트에서 발견되었습니다.
우리는 과연 가난한 이들을 위해 자원을 분배하는데에 있어서 얼마나 잘하고 있을까요?
실제로 기술과 함께 작업하는 것에 대해 더 행복하게 느낀다는 것이죠.
현재, 우리는 소프트웨어에서 발생시킨 연속적인 무작위 난수들을 가지고 암호키를 구성합니다.
무엇보다 가장 좋은 소식은 미리 계획된 화재는 산불이 났을 때보다 훨씬 적은 연기를 배출합니다.
남편 찾기를 재개하겠다는 마음으로 가득했죠.
비단 가난한 사람들에게만 해당되지 않습니다.
그는 예전의 원래모습만큼 잘생기지 않았네요.
그들은 왼쪽의 것을 1600개 사용했어요.
그 동력은 자살을 위한 대량학살이 사회 전반에서 급속히 발전하는 분야에 편승할 때 일어나게 될 것입니다.
우리가 하는 질문과 선택은 그리고 우리가 마주하는 어려움들은 항상 우리에게 달려있습니다.
발전기가 고장나거나 연료가 떨어지는 일도 상상하실 수 있겠죠.
판테온을 건설하고 유지시키기 위해 중요하고, 반드시 필요합니다.
그래서 저는 와삭거리는 걸 제 요리법에 많이 적용 시켰습니다 해바라기씨를 넣었던 거죠.
지역사회의 75%가 육로를 통해 병원에 갈 수 없는 어느 주의 경우에는 비싼 항공편을 이용해야만 합니다.
심리학자들은 이를 증폭이라고 부르는데요.
놀라울 만큼 큰 댓가를 치르고 있다는 게 밝혀졌습니다.
그의 땅은 더이상 자신의 소유가 아니었습니다.
지금 보고 계신 크고 노른자가 분리되어 나온 알들은 수컷 정소의 표면에 터져나온 것입니다.
왜냐하면 뚜렷이 나타나는 명백한 추세가 있고, 이건 곧 제가 논문을 발표를 할 수 있다는 얘기인데, 사실 이게 제일 중요한 문제잖아요.
가령, 위험한 짐승을 피하고, 새끼를 돌보고, 먹이를 모으고 섭취하는 일들처럼이요.
즉 지금 우리가 무엇을 하는 가는 전적으로 영향을 끼칠테니까요.
그러한 구조들은 우리의 기능을 조직화시키고 통제를 합니다.
시끄럽고, 엉망이고, 떠들썩하고, 충성스럽고, 사랑스럽고 영원했던 부대였습니다.
“댄, 내가 굉장한 치료법을 찾았다네.” 저도 무척 흥분되, 그의 사무실로 함께 갔습니다.
이 사람은 어떤 상품이나 서비스에 대해서 결정을 합니다.
저는 여기에 아이슬란드어를 하시는 분이 많지 않다고 가정합니다.
한 지역에다 쫙 깔아서 주변 140제곱km 를 모두 포함시켜버리면 어떨까?
이야기를 해주는 쪽이나 듣는 쪽으로서나, 우린 어떤 세세한 것까지 포함해야하는지 알고 그걸 가지고 끝까지 후벼파잖아요.
전 그녀가 제가 찾던 이야기의 주인공이란 걸 알았습니다.
하지만 또한, 숲은 그 해결책이 될 수도 있습니다.
그건 갈구하는 감정이어서 충족되어야만 합니다.
그리고 저희는 주관적인 의사 결정이 어떤 결과를 초래하는지 알고 있습니다.
어떤 자리든 최고의 위치에 오르는 여성들에게는 늘 따라다니는 일이지만요.
지역 인구의 71%는 라틴 아메리카계로, 제가 지역구를 대표해 온 지 이제 제 국회 임기로 세 번째입니다.
이것은 브라질의 기아 문제를 변화시키고 있고, 대규모로 기회들을 만들어내고 있습니다.
이것이 근본적으로 그러한 일을 하는 새로운 장치입니다.
지난 몇 년 동안 천체 투영관 쇼는 더 첨단기술을 사용하게 되었고 굉장한 시각적 경험을 제공합니다.
목초지와 개방형 숲으로 되어 있죠.
지구에도 해결할 일들이 정말 많죠.
지금에야 정부는 대응을 하고 있죠.
보다시피 지구의 궤도는 아주 작죠.
미국의 도시건설 방식은 수많은 미국 도시에서 양질의 공공 공간을 거의 사라지게 했습니다.
조직에서 승진하기 위해서 스스로의 지도력이 알려져야 하며 이는 여자나 남자 누구에게라도 적용될 것입니다.
과학자와 엔지니어는 세계를 바꿉니다.
생각하면 생각할수록 이상한 일입니다.
대부분의 졸업생들이 실습할 환경이죠.
오큘러스 리프트라는 장치를 이용했죠.
트위터와 페이스북이 가져온 충격도요.
여러분께 삼지선다형 질문을 드릴께요.
의미있고 중요하다고 생각한 것들이죠.
육지에서 보는것과는 확연히 다릅니다.
드미트리 메델레예프 교수가 만들었죠.
그렇기에 동기부여가 필요한 것이고요.
재창조가 절대적으로 필요한 형식이죠.
제게는 어리고 약한 학생들을 만날 수 있는 절호의 기회였죠.
3년이 넘도록, 성과는 바뀌지 않았습니다.
그렇지 않으면, 수백만이 더 죽을 것입니다.
우리는 또한 21세기에는 기후변화로 인해 북미와 아시아 지역에 가뭄 빈번지역이 생겨날 것이라고 말했습니다.
스테레오를 사용하기 때문에 모든 통계 수치를 얻을 수 있습니다.
여러분, 지금 우리 세대에게는 살인적인 폭력을 반으로 줄일 수 있는 일생일대의 기회가 있습니다.
이것은 아기의 얼굴입니다 우리의 접근 방법으로 코드를 추가하면요?
저는 종종 결혼과 아이들이 제게 쉽게 주어졌다면 이만큼의 충족감을 느낄 수 있었을까 생각합니다.
하지만 당시 저와 제 동료는 돈이 한푼도 없었습니다.
제 브랜드는 제가 캐쥬얼한 쿨함, 이라고 부르는 것입니다.
글쎄요, 전 지금 그런 말하긴 너무 이르다고 생각해요.
하지만 만약 우리가 이 정보의 확산을 막게 되면 애초에 가짜 뉴스를 생산할 경제적 동기가 존재하지 않게 되는 것이죠.
따라서 건장한 남성은 너무 적은 약을 먹게 되고 요양원 환자는 과다 복용하게 됩니다.
캘리포니아의 마운틴뷰에서 출발해서 샌프란시스코까지 비오는 날 '엘 카미노 리얼'을 따라 주행하며 자전거 타는 사람들, 보행자들, 133개의 신호등을 지나쳤죠.
그는 조경 회사를 시작했고 화환 사업을 조직했습니다.
저는 가자 이슬람 대학에서 토목 공학을 전공했습니다.
여기선 거의 시속 300마일로 달리는 구동 체인이 엔진으로부터 동력을 받고 있는 겁니다.
그것은 매우 흥미로운 아이디어를 제시해줍니다.
당신이 다른 지방에서 태어났다고 가정해봅시다.
산불을 다 끄려고 하는 대신에 우리는 산불 중 일부를 숲을 간벌하고 죽은 나무를 태우는 일에 활용해야 합니다.
이러한 사건은 지금 온 세계에서 일어나고 있습니다.
아, 이건 이렇게 해야 하고, 이건 이렇게 해야 하는 거였구나.
유정을 찾기까지 여덟 번의 시추를 한 것도 고등학교를 졸업하지 않은 자를 승진시킨 것도 에콰도르에 치즈 공장을 세운 것도 다 모험이었습니다.
인류는 매우 급작스럽고 새로운 역사를 맞이할 것이라고 합니다.
헤지는 번호를 반복적으로 확인했고 41번에서 감옥이 열렸습니다.
전세계에서 모두 다른 실험실에서 일하는 사람들이 관심을 가지고 있는 다양한 종류의 조직을 보면 생각해볼 수 있는 거의 모든 세포가 망라됩니다.
또 밑에는 뱃사람의 머스터드입니다.
이 영상은 전세계에 방송되었습니다.
이 소식은 성공적인 이야기들입니다.
이 실험을 생생하게 보여드리려고요.
우리는 2006년부터 2017년까지 트위터에 퍼진 모든 사실들과 가짜 뉴스들을 연구했습니다.
우리가 캐나다인인 것을 자랑스럽게 해주죠.
인간과 같은 부드러운 목소리로 대답을 하죠.
투렛 증후군을 가지고 사는 게 어떤지 설명할 가장 좋은 방법은 여러분도 잘 알고 계시는 딸꾹질입니다.
자몽 속의 원자를 지구 속의 블루베리라고 생각해 봅시다.
아, 저는 이게 웃긴 줄 알았어요.
그런데 왜 우리는 우리 아이들에게 그걸 강요합니까?
아주 멀리에서 날아온 열면 냄새도 나지 않는 플라스틱 포장 음식이 아니었죠.
자, 자이퍼 인공 무릎이 어떻게 변하는지 보여 드리겠습니다.
도시에 산다는 것만으로 더 건강하고, 더 부유하고, 더 교육받고 시골에 사는 사촌들보다 더 오래 삽니다.
증가하는 인구를 따라잡기 위해서 앞으로 50년 이상 우리는 더 많은 식량을 재배해야 해요.
2023년의 선수가 되었다고 상상해 보세요.
저희는 케이프 타운의 집 밖의 거리에서 시운전을 하려 했는데 자정이되어도 다 만들지를 못했습니다.
아시다시피, 여러기간 구금당했던 그는 지금 자유를 다시 얻었죠.
이런 배급센터가 있다면 매일 수백 건의 배달을 통해 생명을 살릴 수 있을 것입니다.
어쩌면 여러분이나 저와 같은 보통 사람이었을까요?
정치인들의 머리모양이나 가슴크기로 공적을 판단하고 올림픽 선수가 예쁘기 않다고해서 우승이나 성공의 확률이 낮다고 생각하는 것은 옳지 않습니다.
아프리카에 대학 25개를 설립하고 있으며, 이러한 노력이 아프리카 다음 세대의 리더들을 일구어 낼 것이라고 믿습니다.
그 중 한 명인 제 친구는 일곱 번 연속 시추를 했는데도 유정을 찾지 못해 회사에 10억 달러 이상의 지출을 내다가 여덟 번째 시도 끝에 유정을 찾았습니다.
이들은 스피릿 베어 혹은 컬모드 베어 입니다.
파블로프는 종소리와 먹이를 연관시킨 거예요.
반죽이 화씨 92도에 도달하면 안에 있는 버터가 녹으면서 반죽이 퍼집니다.
그들과 함께 우리는 어디서부터 시작할 지 정했습니다.
이러한 사실은 생각보다 엄청난 힌트가 됩니다.
우리는 분명히 죽는다는 사실을 안다는 것이죠.
최악의 상황을 가정하에 계획을 세워야 합니다.
기차의 위치를 추적하는 변수를 만들어 보세요.
그리고 박스에 체크하는 것에는 노력이 듭니다.
경제에 미치는 장기적인 영향도 달라질 겁니다.
그리고 이것은 플라스틱 산업의 통용이 됩니다.
고래는 새끼를 키우는데 음향을 필요로 합니다.
그들의 잘못을 드러내고 책임을 지도록 합니다.
밤에 상당량의 인공 불빛에 노출되는 사람은 유방암에 걸릴 확률이 50% 더 높습니다.
15분 만에 혈압을 다시 잰 후, 고혈압성긴급증이라고 진단했습니다.
떠돌이들은 세상이 그들의 이야기를 쓰도록 허락해 버립니다.
전력소로써 시드니 오페라 하우스의 천장을 상상해 보십시오.
예를 들어 2008년 6월, 저는 파리에서 TV를 보았는데 그 때 리오 데 자네이로에서 끔찍한 일이 벌어졌다는 걸 알게 되었습니다.
말도 안돼!
아빠 왔다!
하지만 필터 버블은 소셜 미디어 때문에 시작된 현상은 아닙니다.
이 수술은 영상 기술과 정밀 기구를 사용해 절개를 최소화하는 수술법입니다.
제가 사람들한테 인기가 좀 많아서 사회생활로 항상 바쁩니다.
첫째로 커다란 역사적 변화가 있었습니다.
특별한 날에는 적절한 바지를 입혔습니다.
스마트 시티의 추구를 일례로 살펴봅시다.
정전기 효과에 의하여 굳기를 달리합니다.
우리는 감정의 화학적 신호를 방송합니다.
이것은 자르고 꿰매는 간단한 과정입니다.
그런데 하루는 노래가 나오지 않았습니다.
저라는 인물의 감정과 시야가 어떨지를요.
그들은 잔인한 계획을 가지고 있었습니다.
하지만 문제를 해결할 단서가 생겼습니다.
화음을 만드는 비밀은 단순한 비율입니다.
이것은 우리가 발견한 새로운 행동입니다.
그것은 저에게 동기를 부여해 주었습니다.
우리는 재무적 구조도 만들지 않았습니다.
그녀는 우주의 에너지 속으로 다가갔어요.
에딕과 헤지의 판단이 맞기를 바라면서요.
그리고 국가를 위기에 빠트린 장본인이다.
그들은 예포를 받으며 장례도 치렀습니다.
신선한 과일은 실제로 과당을 포함합니다.
하지만 제게는 구글이 친숙한 장소입니다.
그리고 저희는 새로운 방안이 있었습니다.
건축은 변화를 비추는 거울이 되어줍니다.
아마도 불쾌한 것들이 아닐까 생각됩니다.
실연은 극적인 감정의 고통을 유발합니다.
사회적 응원이 회복의 중요한 열쇠입니다.
이로써 다량의 뉴런이 일제히 발화됩니다.
따라서 실험을 도와줄 로봇이 필요합니다.
이것이 아마도 변화의 첫번째 요소입니다.
그리고 조금씩 조금씩 온도가 내려갑니다.
그리고 이것은 시기가 적절한 쟁점입니다.
그리고 우리는 기꺼이 그렇게 해야합니다.
이러한 정보는 사적인 영역에 속했습니다.
대신에 우리는 기술과 자료에 의존합니다.
우리의 미션은 문화의 통합과 독립입니다.
건물의 세부는 아직도 그대로 남아있어요.
그렇게 우리는 교회와 빈민을 이어줍니다.
그러다 갑자기 떠오른 생각이 있었습니다.
그리고 그것은 숫자의 능력을 얻었습니다.
무엇을 기억에 남겨야 할지를 알려줍니다.
마술의 트릭은 특별한 요소를 가지는거죠.
우리가 그것의 중심에 있었기 때문입니다.
노숙자 환자에 올바른 처방은 주택입니다.
우리는 스스로 탐탁지 않다고 걱정합니다.
정직함 그리고 사회와 시민의 참여에서요.
하지만 문제가 있다는 사실은 동의합니다.
우리는 이것을 확장할 필요가 있었습니다.
그리고 이것은 엄청난 이득을 가져옵니다.
그리고 우리는 수많은 도구에 좌절합니다.
저희는 잘못을 저지를 수밖에 없으니까요.
갑자기 폭풍과 거대한 파도가 일었습니다.
삶의 많은 부분과 시간을 화면을 보며 쓰고 있는데 노트북이나 텔레비젼, 공항이나 직장의 모니터 화면, 또 이젠 전화기의 화면까지 들여다 보면서요.
사람들이 만나고 경험을 함께 나누고 여러 새대가 한데 섞이는 곳이죠.
이제 이러한 생태계를 만들기 위해서, 파편화를 막아야 합니다.
그건 불과 14개의 단어로 얻은 엄청난 효과지요.
그녀가 그를 따라갔을 때, 그는 그의 엄마인 암양 옆에서 자리잡고 있었어요.
그들이 원하는 것은 언제나 직장을 다니는 것뿐이었습니다.
남성과 젊음은 통계적으로 그 모든 위험요소와 상관관계가 있고 이는 폭력의 증가와 관련있습니다.
세린은 S이고 보라색입니다.
이제 마지막으로 짐을 챙기고 차량들이 줄지어 서기 시작했어요.
발모벽은 현재 2천만 미국인에게 영향을 주고 있습니다.
독일에서도 미국에서도 프랑스와 전 세계 많은 곳에서 신성합니다.
거대한 바다의 파도에 나의 재가 뿌려진다는 생각이 무서워요.
그러니까 저흰 지금 사실 전쟁중입니다 저희가 확실히 지고 있는 전쟁이죠 슈퍼버그와의 전쟁입니다
그리고 유럽에 이민을 하기위해 가는 사람들은 직장을 구하기 위해 이민을 하는 거예요.
왜냐하면 나무늘보는 보통 조용히 혼자 지내는 동물이에요.
밖에는 트럭이 줄지어 있었는데 한 대는 남부연합기를 달았더군요.
목적을 달성할 수 없는 부당한 상황이라고 느낄 때요.
♪내게는 많은 선택사항이 있어요, 내게는 많은 다른 길이 있어요♪
저는 이 글을 일 년 전에 썼습니다.
역사적 증거를 위해서, 그 해 저의 사진 입니다.
오늘날에도 네루다의 시는 전세계의 시위와 행진에서 암송되며 그의 인생사와 비슷하게도, 네루다의 시는 로맨스와 혁명을 이어줍니다.
요즘으로 치면 뇌물이라고 할 수 있죠.
도움을 주는 행위 자체가 도움에 대한 보상이라고 여기는 일반적인 오해가 있습니다.
이것이 정신병의 영역으로 넘어가는 것은 바로 이런 일을 할 때 입니다.
정신 나간 소리인 줄 알지만 이걸 생각해보세요.
1919년, 도로 교통수단은 말이었지만 1950년에는 자동차가 생겼습니다.
달러를 포함한 대부분의 화폐는 가치있는 상품과 연결되어 있고 그 유통의 양은 정부의 금과 은 보유에 달려 있습니다.
케냐의 창의 산업은 역동적이고 세계적이며, 미래적입니다.
왜 이 문제에 주목해야 할까요?
분산된 노동력은 테크 회사에 이상적입니다.
나머지 사람들은 그저 기다릴 뿐이었습니다.
열정이 생겼으니 이제 도구가 필요했습니다.
가능한 지역에서 조달 가능한 먼지여야겠죠.
돌아설 즈음에는 다음 상품이 대기중입니다.
변화하면 할수록, 더 빠르게 변화하는 것이죠.
숙모님을 공항에 마중하기 위해 세단을 사용할지도 모르죠.
유권자 참여를 유도하기 위해 SNS와 같은 수단을 활용하거나 자료를 활용해 스태프와 투표 장소를 설치해서 투표하려고 몇 시간씩 기다리지 않아도 되도록 하거나 사이버 보안 모범 사례 교육을 실시하여 선거 제도의 안전을 보장해야 합니다.
왜냐하면 한 사람의 한 문제를 해결하기 위해 뭔가를 만들었을 때 이를 우리의 실생활에 관련된 인구통계학적인 모형이나 마케팅 요구 문서에 맞춰서 바꿀 수가 없기 때문입니다.
이 경우에도 음들이 서로 같이 작용해서 조화롭고 인간이 만든 것 같은 소리를 내죠.
협력 전에는 전체 기사 중 10%에만 댓글을 달 수 있었습니다.
가장 친한 친구가 되고 성관계에 우선순위를 두기.
프로필에 반유대적인 영상물이 없는 사람들이지만 알고리듬이 감지한 사람은 그런 메시지에 취약하게 됩니다.
두 번의 말도 안 되는 해고도 거쳤죠.
이 거북이는 위성으로부터 위치 정보를 받는 장치를 갖고 있으며 그 위치 정보는 통신 위성을 통해 과학자들에게 전송됩니다.
상대방의 반응을 확신할 수 없으니까요.
쌀겨에서 쌀알을 골라낼 수 있으니까요.
아이들의 사생활 보호를 잘 하셨는데요.
일부 지역의 이야기일 뿐이지만 그 영향력은 작다고 할 수 없습니다.
이 기계는 한대를 운용하기 위해서 5만불에서 10만불정도의 예산을 감당할 수 있는 병원들이 쓸 수 있죠.
그리고 비록 식품 관련 대기업은 우리가 아이들에게 초콜렛 시리얼을 먹이면서 비타민과 미네랄, 면역체계 강화 성분을 먹일 수 있다고 믿게 만들고 싶겠지만
하지만 허물어지자마자 더 많은 단백질이 양 끝에 달라붙어서 더 길게 자랍니다.
제 말은 실패할 확률이 높았다는 거죠.
만약 지난 두 세기동안의 역사가 구속받지 않던 성장의 시기였다면 앞으로 다가올 세기의 역사는 우리가 두 길 사이에서 내리는 결정의 시기일 것입니다.
그런데 켄들호에는 겨우 21 명의 승무원만 있었습니다.
그리고 실수로부터 배우기보다 변명만 늘어놓곤 합니다.
그러나 콜로세움의 수중시대는 영원히 지속되지 못했죠.
아까 TED 소리 다시 들어 볼까요?
미국 남부에서 자라셨고, 다른 아이들처럼 당신도 부모님처럼 되고 싶었겠네요.
이렇게나 다른 식품들이 있는데 커다란 식료품점에 평균 3만 종의 식품이 있는데 그걸 사도 되는지 자신감이 없는거죠.
갑작스럽게도 이것은 더 이상 이론이 아니게 되었지요.
언젠가 고급 리조트에 초대를 받아 디지털 미래에 대한 강연을 하게 됐어요.
우리는 경찰관들이 백인보다 흑인에게 무력을 더 많이 행사한다는 것을 알고 있습니다.
왜냐하면 제말은 할아버지가 직접 저녁 만든다는 건 생각할 수 없는 일이었기 때문이죠.
그런데 아직도 우울증에 관해서 비슷한 주장을 하는 사람들이 있습니다.
자세하게 말하자면 조금 다른 이야기입니다만 상당히 매력적인 것이라는 건 틀림 없습니다.
그리고 이것을 전자현미경으로 관찰하면 그런 것들의 질감이, 같은 꽃의 다른 부분에서 볼 수 있는 것과는 확실히 다른 질감을 갖고 있다는 것을 알 수 있죠.
어떤 색깔들은 흡수되어서 화학적인 흔적을 남길 수도 있고 어떤 색깔들은 그러지 않겠지요.
제가 무슬림이라는 이유로 괴롭힘을 당할 때마다 당당한 북아프리카 이모들이 저를 군대처럼 지켜주신다고 느꼈습니다.
따라서 나노입자를 개선하기 위한 향후 전략은 간에 있는 면역 세포를 일시적으로 무력화하는 것입니다.
그리고 제가 여러분께 말씀드렸던 것 처럼, 이 사진들을 보고 너무나 마음이 아팠습니다.
소련의 통치에서 벗어나, 에스토니아는 독립을 이뤘지만, 남은 게 없었죠.
우리의 유일한 목적은 전략적인 공격 및 방어 능력을 제공하는 것이지요.
데이터를 모으고 알고리즘을 짜고 소프트웨어를 짰죠.
여기에서 디테일이란 형태나 모양, 색감, 질감 같은 것이죠.
그래서 결국 우리는 농경시대 전까지는 사실상 이런 복잡하고도 유연성 있는 사회 구조의 연결 관계를 만들어내고 유지하는 방법으로 인간의 성을 사용해왔다고 주장하는 것입니다.
이 얼마 안되는, 사람들이 20년동안이나 어쩌면 존재하지도 않을 입자를 찾고 있습니다.
“종의 기원”은 그가 기본 요소들을 정립한 이후 20년 만에 드디어 출간됐습니다.
이 657개의 상품들은 사람들에게 2개에서 59개까지 다양한 펀드를 고르라고 합니다.
존이 고위 경영진이 되면 그는 자신과 기업의 성공을 위태롭게 하지 않으면서 여러 이해관계 속에 스트레스 많은 중역 자리에서 자신이 어떤 다른 행동을 할 수 있을까 생각하게 될 것입니다.
그러고 처음으로, 아우슈비츠의 침상 꼭대기에서 봤던 카드 마술을 직접 시도해보았습니다.
의사들은 총알을 빼냈고, 상처를 치유해주었죠,
가나라는 국가와 저 둘다 굉장히 열심히 노력하였지만 말이죠.
가나라는 국가와 저 둘다 굉장히 열심히 노력하였지만 말이죠.
조용히 침묵을 지키며 소통에도 그다지 관심 없는 문명들 말입니다.
그리고 이 성공 이야기들에는 몇 가지 공통점이 있다는 것이 있다는 것이 밝혀졌고, 사실 그것은 다른 사람과 섹스를 하지 않는다는 것 이상의 것입니다.
반사경이 금이 가서 반사경을 새로 만들어야 했고 냉각 장치가 망가져서 모든 시스템을 다시 만들기도 하고 측정 장치도 망가져 수없이 실험 확인을 계속해야 하기도 했습니다.
또 고립이 될 수 있는 정도에 관해서는 우리가 하나의 종족으로서 멀리있는 행성을 식민화 했을때, 그곳에는 자연적인 방식으로 진화를 생산할 수 있는 고립과 환경적인 변화가 있을것입니다.
앤은 성전환 여성인데 그녀와 이야기를 시작하면서 그녀가 이 치료를 받으러 오게 된, 과정을 나누고 있었는데 저는 그녀의 목소리에서 두려움을, 그녀의 눈빛에서 걱정을 읽을 수 있었습니다.
이 팀은 예방 가능성이 제일 높은 산모 사망의 원인들을 중심으로 지침서 ‘의료안전 패키지’를 다수 개발했습니다.
다시 한 번 말하죠.
책을 두 권 썼어요.
정말 몇 안 보이죠.
이걸 한 번 보시죠.
이름 참 잘 지었죠.
스물 두 살 이었죠.
그가 온 후 말이죠.
어디 한 번 봅시다.
이것은 LA 쇼핑몰에 있는 생선알을 파는 자동판매기입니다.
그 유기화합물은 곤충의 몸이 마르지 않도록 층을 형성하지요.
♪ 도시들을 하릴없이 돌아다니며 ♪
여러분이 아시다시피 기후는 매우 복잡합니다.
여러분이 생각하시는 것처럼 저도 그렇습니다.
토착민의 트라우마는 세대를 거쳐 흘렀습니다.
이곳 거주자들은 재생에너지와 도시 농장에 대해 실험을 하고 터득한 기술과 지식을 다른 이에게 제공하기도 합니다.
단지 생물학적으로 프로그램된 순환일 뿐 입니다.
다른 유인원 세 종, 고릴라, 오랑우탄 그리고 기본들은 일반 포유 동물에 더 가까워서 태어나 약 12번의 성관계를 맺는데 이런 점에서 인간과 다르죠.
이제 그 팀들은 분명하게 동기부여가 되었기에, 기꺼이 의료지원을 할 것입니다.
보다 유익한 사실을 찾기 위해서 대신에 진짜 과학의 여정을 시작하기로 결심했죠.
저는 천상세계같은 꿈나라의 나락으로 떨어졌습니다.
바퀴벌레에서 코끼리까지 어떻게 움직이는지 보여주는 훌륭한 모형이 있습니다.
이제 인터넷 접속을 전기로 대체해 보세요.
저의 경우엔 분기에 한번씩 받아야 합니다.
좋은 소식은 그렇게 어렵지 않다는 것이죠.
다음 단계인 염증의 시작을 알리는 것이죠.
모두가 구멍에서 벗어나 튼튼한 사회적 기초 위에서 도넛의 녹색 영역으로 진입하기를 원합니다.
대략 3~4%정도 되는군요.
전 속으로, 과학이 제대로 움직이도록 기사처럼 돕고 있었습니다.
이들은 선거에서 포퓰리스트의 먹이가 되고 무기를 들고 나서기도 합니다.
그들은 성별을 실험하는 가장 강력한 심리테스트를 한 뒤에 젊은 청소년들을 치료하고 있었어요.
좋은 요소들만으로는 충분치 않습니다, 그런데 사람들은 이런 요소들로 의술을 고집합니다.
예를 들자면, 종양에 가하는 화학치료나 유전자 수정이 필요한 세포 조직에 가하는 유전자 치료가 있습니다.
더 이상 자신에 대해 쓸 수 없으면, 누구에 대해 쓸 것인가요?
주민 개개인이 자신만의 방법으로 이곳에 정착하면서 이 건물은 마치 살아있는 도시처럼 되었고 미시 경제와 작은 사업체로 활기를 띠게 되었습니다.
그리고나서 모기는 톱니 모양의 아랫턱을 써서 피부에 조그만한 구멍을 냅니다.
그리고 물론 제가 호주 사람이기 때문에 호주에 비살상 무기가 소개 되었던 각 시점에서 호주에서 일어났던 사건들을 제 개인적인 경험과 함께 살펴보았지요.
이제 기기가 어떤 방식으로 작동하는지 알려드리겠습니다.
두번째로 제가 배운 것은 과학이 사회 변화에 필수적이라고 믿는 사람들이 연대를 이뤄야 한다는 것입니다.
경제활동의 기회가 부족한 여성들은 생계를 위해 잡다한 범죄로 내몰리고 있습니다.
이번에는 전령 에르메스가 시시포스를 잡아 저승의 왕 하데스에게 끌고 갑니다.
오늘날, 저희를 포함한 엄선된 몇몇 기업과 연구소들이 실용화를 위하여 이 기술을 발전시키고 있습니다.
그런데 이 코끼리는 우리가 가르쳐주지 않은 꾀를 부리고 있어요.
1942년 소피는 사정도 모르고 뮌헨을 방문했죠.
1775년에 태어나 그녀의 소설에 나오는 사회계에서 살았죠.
결과적으로 해골이 되는 긴 과정에서 동물의 영향을 없애버리는 것입니다, 그렇게 해서 얻은 정보를 수사에 활용하고 있는 거죠.
여러분 몸은 기본적으로 암을 치료하기 위한 많은 방편들을 갖고 있기 때문에, 우리는 그런 치유 메커니즘이 제 자리를 찾고 제 역할을 하도록 만들어 주는 것으로 충분합니다.
그리고 이것은 아프리카가
그들이 믿을지 모르겠지만
왼쪽에 보시는 스캔영상이
그리고 그것들을 만든 IBM은, 단지 어떻게 해야할지 몰랐어요.
왜냐하면 이것은 그저 법을 바꾸는 것이 아니라 대화를 시작하는 것이고 회사들이 해도 괜찮은 일에 관한 것이고 회사 구조를 어떻게 사용하는 것이 받아들일 수 있는지에 관한 것입니다.
전적으로 제 문제였고, 저에게 맞지 않은 역할을 하고 싶었던 갈망에서 비롯된 것이 었습니다.
그러니 이 말을 널리 퍼뜨려 주시고, 수사를 멈추지 말아 주세요.
이제 인터폴에 들어가서 지명수배자들을 한번 찾아보죠.
그건 정말 심했는데요, 왜냐하면 따라야 할 것들이 너무 많았거든요, 정말 놀랄만큼 엄청났어요.
사람들이 희소한 무언가를 통해 혜택을 볼 때마다 부정부패가 매력적으로 보이게 됩니다.
40년 간, 전 세계에서 유일하게 캐나다만이 일반 시민들이 난민을 후원할 수 있게 허락했는데요,
그리고 최근 컴퓨터 학습에 대한 이해도에 혁신적인 진보가 있었습니다.
또한 그것의 결과물은 순전히 참여와 관련이 있다고 생각합니다.
국경에서 이민자를 돕는다는 이유로 미 정부가 저를 불법 감시 목록에 올렸을 때 전 경험을 통해 이 사실을 배웠습니다.
하지만 그는 얼마 지나지 않아 정당의 독재적인 성향에 환멸을 느낀 뒤 공산당을 떠나게 됩니다.
'전투 중 도망치면 안 됩니다'.
하지만 그들은 여전히 히틀러 통제하에 놓여 있었죠.
그리고 불행하게도, 그들이 찾은 방법은 음모론이나 심한 편견이 있는 콘텐츠를 추천하는 것입니다.
그러나 그곳엔 저희가 가져온 아이디어들에 대한 반발과 후폭풍이 있었습니다.
알파고를 통해 우리는 다음 사실을 목격했습니다.
모르핀은 의학 역사상 가장 중요한 이야기입니다.
그것을 가능케 해준 것이 예의 바름의 미덕이었습니다.
그리고 이것은 공평함과 정당함에 대하여 논할 수 없어요.
그들은 거의 백 년 동안 바닷가재 수확량을 유지해오고 있었습니다.
저기 뇌 아래쪽에 보시는 밝은 초록색 부분입니다.
덕분에 이들은 더욱 강해질 수 있었지만 동시에 그녀를 그들 속에 어울리지 못하게 만들었습니다.
저희 대부분은 도움을 거절하는 불평가들이 아닙니다.
하지만 이제 저는 12불짜리 샤르도네 대신 레몬이 들어간 물을 주문하죠.
여기서는 성장하는 열렬한 온라인 커뮤니티의 토륨 옹호자들이 세계를 향해 토륨의 에너지를 기반으로 우리가 어떻게 청결하고, 안전하고 지속 가능한 에너지 미래를 실현하는 방법에 대해 말하고 있습니다.
저는 이것에 매료되어 어떻게 이런 일이 가능한지 알고 싶었습니다.
아이가 아닌 범죄자로 취급하고
두뇌는 두개골에서 분리되어 1센티미터 두께의 단면들로 잘립니다.
내가 힘들 때 내 옆에 있었나요?
DNA를 채취해서 그것을 피해자 가족들의 DNA와 대조합니다.
그러다 끈적한 검은 액체를 소변으로 쏟아냈습니다.
하지만 그날이 되자 허선은 해보기로 결심했습니다.
단지 민족적, 젠더적 통합이 아닌, 여러 세대가 통합된 삶 말입니다.
이 두 가지 예시는 생각만 해도 끔찍하지만, 실상은 더 심각합니다.
이 시스템의 핵심 구성요소는 우주 정거장의 폐수 여과 기술을 기반으로 하고 있습니다.
특히 음의 고저를 조금 왜곡시켜서 바꾸면 혹시, 그런걸 좋아 할 수 도 있을지 모르겠지만 그건 좀 역설적이죠.
현미경을 발명하여 세균을 직접 보기 전까진 미생물 병인론이란 것이 없었지요.
그래야 거기에 밧줄을 묶어 줄을 타고 구멍 아래로 내려갈 수 있으니까요.
연구에 연구를 거듭해 알게된 것은 도서관들이 벌금을 부과해온 이유는 자료를 효과적으로 제때 반납 받을 수 있을 거란 강력한 믿음 때문이고 그 믿음에는 어떠한 근거도 없다는 것입니다.
엔셀라두스이건 어디건간에 우리 태양계의 어딘가에서 생명체를 발견하게 된다면 문화적, 과학적으로 커다란 의미를 갖게 될 거라는걸 굳이 말할 필요가 없을 것입니다.
아시다시피, 이 일은 개인적으로 우리에게 많은 영향을 주었지만, 개비에게 일어난 일로 우리가 관여하게 된 건 아니었어요.
타보 음베키 남아프리카 대통령은, 백인들을 의심해서, HIV 때문에 AIDS가 발병한다는 사실을 받아들이지 않으려 해요.
그들은 도시를 돕기 위해 더 효과적인 무언가를 하려고 했습니다.
우리는 사회라는 인지적인 선을 그어두고 행복을 밀어올려 왔던거죠.
그리고 현 대통령은 최근 교육부 예산 중 2억 달러를 컴퓨터 과학 쪽에 투자했습니다.
그리고 우리는 동료 인권변호사들과 함께 각 커뮤니티가 맞닥뜨린 문제를 해결하는 것을 도왔습니다.
예를들어, 깃발이 작은 사각형안에 엑스표가 있는곳에 있고, 깃발이 어디에 있었는지 물어본다면, 하지만 이 장소를 더 크게 확대했죠, 사람들은 깃발이 장소 세포가 늘린것과 같은 방법으로 깃발이 늘어난곳에 있다고 생각합니다.
만일 그 사람들이 생명 합성 기술들을 익히면 어떻게 될까요?
이 모든 것들을 실험을 통해 구분하기란 항상 가능한 것이 아닙니다.
우주 탄생의 오랜 시간 동안 인류가 나타난 건 아주 짧은 순간이라고요.
이 둘 사이의 관계는 흔히 간과되지만 성 형평성은 지구의 문제에 대한 결정적인 해결책입니다.
그럼 기후 모델은 어떻게 생겼을까요?
문제는 스캐너에 들어갈 수 있는 거야한다는 것이죠.
이건 거의 우주 비행사가 되는 것돠도 같아요.
경청과 참여를 통해 문제를 이해하는 것은 새로운 접근법은 아닙니다.
책을 읽으면 읽을 수록 신중하고 깨달음이 있는 이성적 방법을 더욱 알게 됩니다.
본능적으로 흉내를 내고, 의견을 따라가지 않으면 사람들의 모임에 들어갈수 없다는 건 알려진 사실입니다.
처음에는 글로, 그후에는 녹화로, 지금은 영상으로요.
폴리카보네이트 플라스틱에서 발견된 화합물인데, 이걸로 젖병을 만듭니다.
제 연구는 이것이 우리를 도울 수 있음을 보여줍니다.
그 까닭은 그가 실제로 가졌던 중요한 목적은 그가 쓴 가장 중요한 전술은 폭로의 내용에서 주의를 돌리는 한 방법은 그한테 초점을 맞추거나 개인적인 이야기를 하는 거죠.
아, 이제 켜졌네요.
네, 사실 맞습니다.
자, 한번 쳐볼께요.
자, 여길 봐주세요.
자, 아주 흥미롭죠.
네, 저는 믿습니다.
네, 박수 쳐주세요.
네, 바로 그거에요.
네, 바로 저한테요.
종단 연구를 통해 시간을 두고 관찰한 결과 학업 성취에 미치는 영향은 최장 3~4학년까지 지속되었습니다.
누가 공격하는지조차 모르는 채 당할 수도 있습니다.
스스로 새로운 이름과 대명사를 알려줬을 때가 여러분이 그런 단어들을 사용하기에 적합한 때일 겁니다.
당신이 탄 비행기가 두 시간 전에 막 밴쿠버에 도착한 걸로 알고 있는데, 이곳에 와주셔서 정말 기쁩니다.
하지만 정규 교육을 통한 계획과 마찬가지로 쉽지 않은 사안입니다.
같은 신호음이 울릴 것이고, 빛이 다시 비춰질 겁니다.
바로 이 부분에서, 여러분은 제가 미쳤다고 생각하실지도 모릅니다.
분명히 개인으로서는 할 수 있는 것이 없습니다.
최악의 가정으로 시작해서 역으로 작업하면 저희가 만드는 개인 보호 장치가 예상했거나 예상치 못했던 상황 모두에서 사용되게 할 수 있습니다.
그리고 그는 아빠의 모습을 만들기 위해 민권운동가의 대표인 세자르 차베스의 실루엣을 사용하였습니다.
그러나 만약 미국의 3억 명이 이를 시작한다고 해봅시다.
미국에서도 세계 곳곳에서도 '여성들의 행진' 시위가 열렸습니다.
하지만 시간이 지나면서 기술은 점점 발전했고 20세기 말에 이르면서 희소성은 점차 사라지기 시작했습니다.
음, 이 간단한 착상이 바로 절차적 정의라는 것으로 이 개념이 뭐냐면 사람들이 자기들이 공평하게 대접받고 품위 있게 존중받는다고 느끼면 법을 따르게 될 거라는 겁니다.
신도 아닌 사람에게, 하물며 우리가 믿는 신도 아닌 사람이 희박한 가능성을 줄 수도 있다는 생각에요.
제가 일과 삶의 균형에 대하여 그 해, 배운 모든 것은 제가 아무 일도 하지 않을 때는 일과 삶의 균형을 맞추기가 정말 쉽다는 것입니다.
우리는 회사가 개인 정보를 수집하고 맘대로 이용할 수 있도록 동의해왔기 때문입니다.
저희 모두가 점잖게 규칙을 지키면서 인도를 따라 걸었죠.
세릴은 자신의 팀, 그리고 두 동료인 안드레와 필과 함께 데이터를 분석한 후에 저에게 한 장의 슬라이드를 보내 주었습니다.
똑같은 글자를 세 번 이상 쓸 수 없고 사전에 나와 있어도 안됩니다.
하지만 실제로 사각형들을 캔버스에 맞추어 넣을 수는 없습니다.
우리를 구해줄 구세주처럼 여겨지는 사람은 항상 있기 때문이죠.
너무 깊게 들어가지는 않겠지만, 종양과 전의성 림프절을 형광물질로 표시하는 것 외에도, 우리는 같은 분자를 사용해서 시스템에 가돌리늄을 태그해서 비침습적으로 진행할 수 있습니다.
만약 여러분 중 누구라도 제 지역을 방문하신다면, 이 바나나와 파파야들을 기쁘게 대접하겠습니다.
저는 몇 번이나, 극도로 어려운 상황에서도 자신의 삶을 개선시키기 위해 실행가능한 방법을 강구하며 회복력을 발휘하는 사람들을 목격했습니다.
9월 11일 이후, 증오범죄의 첫 희생자는 시크교인 남성이었는데 자신 소유의 애리조나 주유소 앞에 서 있다가 살해됐죠.
아스피린을 예로 들면 심혈계 질환을 방지하기 위해 약을 먹는 4명 중 1명은 자신도 모르게 아스피린에 내성이 생기게 됩니다.
만약 이 아이디어, 우리의 접근법이 만약 노스 필리에서 실행되보면 어떨까 이 지역은 미국에서 가장 가난한 동네 중 한 곳 입니다.
앱을 만들려면, 어떻게 해야할 까요?
여러분이 수술이 필요한 환자인데 수술을 할 의사가 없다면 여러분의 선택은 아주 절망적일 것입니다.
심지어 이 부부도요.
심오한 건 아니고요.
우리는 늘 서두르죠.
시간이 좀 걸렸어요.
상황은 더 심각하죠.
그래도 날 이해해줘.
만나면 꼭 안아줄께.
상상할 수 있을까요.
그보다 더 빽빽했죠.
정확히 한 번씩이요.
사실인 것 같습니다.
사실은 제 뇌입니다.
공해가 덜 생깁니다.
그런데 그 때였어요.
실제로 꽤 불온하죠.
진실은 꽤 다릅니다.
아직은 잘 모릅니다.
그리고 더 있습니다.
해결할 수 있습니다.
중요한 건 이거에요.
그래서 전 유쾌하죠.
하지만 절 사랑했죠.
사례는 더 있습니다.
걱정할 것 없습니다.
저에게 또 알려줬죠.
이것이 그 예인데요.
결국, 정부는 성명을 철회해야만 했죠.
물론, 당연히 홍보 전문가들은 제가 항공사 소유주로서 열기구나 배를 타고 바다로 향하는 짓은 절대로 하지 말라더군요.
그분 다음에도 많은 희생자가 나왔지만 그의 이야기는 우리의 이야기는 저녁 뉴스에 거의 보도가 안 됐습니다.
맞습니다, 태국은 제게 고향이자 유일한 안식처이고, 제 마음을 굳건하게 하는 곳입니다.
아니면 냉동실이 아니라 지갑 안에 약을 널 수도 있습니다.
시각영역은 정상이기 때문에 시각은 정상이고, 감정 역시 정상이어서, 웃거나, 울 수 있지만 시각영역에서 감정으로 가는 연결은 끊어져서, 결국 그는 그의 어머니가 사기꾼이라는 망상을 가지게 됩니다.
그리고 깨달은 것은 만약 학생들에게 진실을 말하게 하려면 저 역시 저의 진실을 이야기 해야 할 것이며 진실을 이야기하지 못했던 것에 대해 정직해야 한다는 것이었습니다.
이 두 팀이 겨루면 누가 이길까요?
왜냐하면 30년 후에는, 저는 여기에 존재하지 않을테니까요.
시리즈의 길고, 느리고 약하게 흔들어, 힘을 가하는 것을 멈추지 말고 계속 하거나, 아주 아주 강하게, 병을 한번 치는 겁니다.
하지만 식물에게는 결정을 내릴 뇌가 없기 때문에, 잎 세포만으로 문제를 해결해야 합니다.
이 놀이를 다시 하고 싶을 때를 위해서 조언을 하나 알려드리죠.
그리고 그렇게, 그 많던 광고회사들이 하나 둘씩 사라져 갔습니다.
가족들이 애도하는 동안 더운 성당 안에서 백합꽃은 말라 오그라들고 장례식용 전통 의상 위를 새끼 박쥐가 기어 오릅니다.
그게 성차별주의적이라고 하더군요.
AI로 하여금 판단과 사회기반에 더 많이 개입하도록 하기 때문이죠.
하지만 그 때 쯤이면 심장은 이미 돌이킬 수 없는 손상을 받아요.
이는 현재까지 세 곳의 주에서 성과를 거뒀던 방법입니다.
어떻게 변화하시겠습니까?
그래서 대학에 가기 위해 아버지와 친척들과 싸웠습니다 결국은 제가 이겼어요.
이것은 즉 저희거래소는 공개경쟁입찰방식으로 경매를 시작한다는 것을 의미합니다.
하지만 산업계 전체로는 아직도 5천억 달러 정도의 에너지 절약이 가능한 부분이 있어요.
한 가지 예를 들어 보겠습니다.
그 아기 매는 정말 귀여웠어요.
그 당시 저는 미처 몰랐습니다.
팁 오닐 의원 같은 사람들이요.
쭉 훑어 볼수 있는 형태입니다.
이 둘은 전혀 다른 문제입니다.
이 둘은 사실 다른 부족입니다.
이 좋은 예가 바로 서울입니다.
그녀가 저희를 찾았을 때, 심장 도뇨 테스트를 다시 실행했고, 이번에는 새로운 단서를 발견했습니다.
제가 집에 있는 부모로서 또 하나 깨달은 게 뭔지 아세요?
위험해진다는 건 특정 나이에 국한된 게 아닙니다.
그런데 그보다도 더 좋은 것은 우리가 수만달러나 수십만달러를 내며 사던 것들, 즉 GPS, HD 비디오 및 스틸 이미지, 책 그리고 음악 라이브러리, 의료 진료 기술 등이 디지털 형태로, 그리고 무료로 우리의 휴대폰으로 들어온다는 것입니다.
지구에서 52번째로 자유로운 나라에서요.
저는 또 공기와 햇빛이 들면서도 한편으로는 여과하기도 하는 구멍을 가진 콘크리로 만든 직물같은 외벽을 떠올렸습니다.
저희는 영감을 주고, 도발하고, 동원시키고, 국민들이 희망을 가질 수 있도록 노력합니다.
짝짓기는 번식으로 이어지고 번식의 성공은 진화의 척도입니다.
영웅적인 퀘스트와 때로는 너무 많은 약탈이 있지만 오늘날 게임은 많이 다릅니다.
이런 부분 부분들의 상당수는 나중에 전 세계의 박물관이나 비엔날레, 트리엔날레에 전시됩니다.
제 친구 얀 탈린은 이렇게 말하곤 했습니다.
제 주변에서 이런 일들이 어떻게 가능하게 됐는지, 도저히 알 수 없는 아주 묘한 그런 기분이요.
새로운 사회를 만드는 여성, 역사적인 투쟁을 극복하는 시간여행자, 그리고 종간의 합체를 다룬 이야기들로 버틀러는 커져가는 아프리카 미래주의에 큰 영향을 미쳤습니다.
이유는 모르겠지만 과학 기술의 사용은 남들도 나처럼 그 혜택을 받는다는 착각을 지속시킵니다.
바깥에서 하는 이야기들은 지구의 6번째 대멸종이 이미 한참 진행 중이라느니 혹은 최근 들어 시작 되었다느니 하는 것입니다.
우선 저는 고환 얘기로 이 강연을 시작하고자 합니다.
저는 전국에 있는 수천 명의 지방 선거 관리들과 일하며 지방 선거 관리들이 즉시 사용할 수 있는 수단과 기술을 만들어서 오늘날 유권자들과 관계를 맺는 방법을 탈바꿈시켰습니다.
저는 모든 산업에 종사하는 사람들에게 말해보았습니다.
어쨌든 저는 그 녀석이 아직 살아있다는 것에 놀라움을 갖고 있어요.
무서웠죠, 그런데 환상적이었어요.
그래서 좀 더 혼동스럽기는 합니다.
그래서 우리는 그런 면에서의 웹, 웹에서 직면해야 하는 부분이 단순히 웹상에서의 투명성, 중립적인 매체라고 가정할 수 없습니다.
그리고 솔직히 말하자면, 사람들이 이 나무에 다양한 색의 꽃이 피고, 이렇게 많은 종류의 과일들이 맺히는 것을 보는 그 놀라운 순간을 만들어내고 싶었습니다.
세번째로 우리는 보스니아와 코소보에 들어갔고 우리는 성공하는 것처럼 보였습니다.
오늘, 국제 지원을 위해 보편적으로 동의된 목표가 있습니다.
느낄 수 있는 단 한가지것은 이 정서적인 방정식, 자신으로부터 내동댕이쳐진 정확히 그 거리이죠.
왜냐하면 그들은 다양한 방식으로 사업을 구현해나가는데 선물이나 투자, 합법적인 다단계 판매 사업 등으로 말이죠.
왜냐하면 과학적 자료를 모으기 시작한 것이 기껏해야 제2차 세계대전 이후부터였기 때문이죠.
그래서 창문 농장은 소프트웨어를 개발하듯이 빠른 버전 관리 프로세스를 통해서 진화해왔습니다.
이제 이것들은 다 좋은 소식이고, 꽤나 큰 성과이고, 우리는 당연히 이것을 대단히 자랑스럽게 여겨야겠죠.
저는 그녀를 티루넬벨리의 지역 대학에서 처음 만났습니다 제 훈련 시즌 중 하나가 진행되는 동안요.
이 이야기들은 우리가 취해나갈 행동들입니다.
이성은 우리를 좋은 방향, 반듯하거나 도덕적인 방향으로 인도할 수 있나요?
편지에는 “제발 돼지처럼 훌륭한 동물을 정치인들과 비교하지 말아 주세요.
마약과 마약 중동자에 대한 우리의 경멸은 매우 깊습니다.
그리고 우리가 똑똑하다면 그런 것들이 돌아가는 것을 보게 될 것이고 우리는 어떤 디자인의 형태로 뽑아내고 또한 어떻게 디자인을 만들어 내야하는가에 대한 이해를 할 수 있을 것입니다.
리차드, 정말 고마워.
제말은, 진짜 많이요.
그렇지만 희망을 갖고 있는 수많은 아이들, 아직은 어린 아이들이 여전히 있습니다.
중앙 아프리카인들은 이 사탕을 배고픔을 달래려고 먹는데 그들이 도주하는 길에 수천 장의 플라스틱 포장지가 자취를 남겼습니다.
살기 어렵게 했느냐하는 문제입니다.
저는 그것을 공유하는게 두려웠어요.
저는 잘못된 딜레마라고 생각합니다.
생체 시계를 조절하도록 도와줍니다.
이에 걱정한 직원들에게 말했습니다.
저는 자신을 상담자에게 데려갑니다.
먼저 개인별 데이터에서 시작됩니다.
해양 자료는 절대적으로 부족합니다.
저는 새로운 아이디어를 제시합니다.
우리 대답은 기본적으로 이렇습니다.
우리 가족을 지키겠다는 맹세였어요.
저도 그것이 사실이라고 생각합니다.
저는 청소년 범죄자들을 변호합니다.
이게 우주를 팽창시키는 척력입니다.
이제 오늘의 사건사고를 말해드리죠.
저는 여기서 아이디어를 얻었습니다.
지금 그것을 설명하지는 않겠습니다.
고쉬 박사님 나와주셔서 감사합니다.
저는 잘못된 질문이라고 생각합니다.
저는 폭력과 테러리즘을 비난합니다.
빛은 전자기 스펙트럼의 일부입니다.
그래서 많은 것들이 진행중이지만 오늘 이것에 관해서는 많이 말하지 않겠습니다.
내가 패션업계에서 어떤 변화를 개선해야 할지 저는 그때 알았어요.
세계 제약산업에서 투자되는 돈에 비하면, 많은 돈은 아니지만 물론 적은 돈도 아니지요.
그래서 우리가 학생들에게 가장 먼저 가르치는 것 중 하나는, 경제학, 통계학, 경영학, 심리학 수업에서 말이죠, 어떻게 통계적으로 유효한 방법으로 별난 데이타들을 제거하는가 입니다.
보시다시피 모든게 암흑으로 변하기 시작하고, 사람들이 잠을 자기 시작합니다.
비행기는 운행 도중에 부서져 엉망이 되었다가 공연이 끝날 때쯤 잿더미 밖으로 다시 회생해 날아오릅니다.
잠시 동안 홈즈는 레스트래드의 반대 편에 섭니다.
그들은 병원과 흡사한 환경에서 지내고 의사들, 간호사들, 유니폼을 입은 준의료활동 종사자들에 둘러싸여 병동에서 삽니다.
이건 이제 행성으로서 모든 규칙을 깨버린겁니다.
매일 우리 아이들에게 밥을 먹이는 분들이니까요.
전자담배는 중독성이 강한데다가 신체 장기를 해치기도 합니다.
전 '아니 저게 대체 뭐지?
바다가 우리가 숨쉬는데 필요한 산소와 음식의 반 이상을 제공하기 때문입니다.
하지만 다행히도 이러한 압박을 만들어내는 투자자들이 점차 장기적인 방향을 모색하기 시작했고 TSI의 관점으로 바라보기 시작했습니다.
이는 만화가가 반드시 자신이 가진 권한에 책임을 져야 하는 이유입니다.
포식자와 피식자 간의 체계는 과학 분야의 논문에서 폭 넓게 연구되어 왔습니다.
그러나 제가 말하고 싶은 요지는 뭐냐면 빈민가들은 항상 문제가 아니라는 것입니다.
그것은 무대 뒤 장치와 연결되어 실시간으로 정확하게 CO2의 연속 차등 밀도를 측정해 줍니다.
우리는 여러 연구들을 통해 이것이 수많은 정신 질환의 원인이라는 걸 알고 있습니다.
자신의 환경에서 정보를 수집한 다음 바닥에 있는 흰 선을 따라 가는 것이었습니다.
사실, 프린터를 바로 여기 갖고 왔습니다.
이것이 저와 전 멕시코 대통령인 펠리페 칼데론이 공동 의장을 맞고있는 경제와 기후에 대한 보고서의 가장 중요한 결론입니다.
러스틴은 워싱턴의 경찰 그리고 병원들과 함께 협력할뿐만 아니라, 2000명의 보안 봉사단을 조직하고 훈련시켰습니다.
그래서 저희는 18륜 트레일러의 뒷부분에 실험실을 만들어, 이 실험실을 더 나은 샘플을 얻을 수 있는 곳으로 옮겼습니다.
저같은 소녀가 더이상 골칫거리나 짐이 아니라 유용하고 가치 있으며 필요한 사람이 되는 세상을요.
반복하고 협동하고 해결점을 찾기위해 노력했어요 시간이 흐르면서, 이런 창조적이고 혁신적인 환경을 위한 최적의 조건은 이것입니다.
이 하위 유형의 초기 침입은 이미 선진국에서 발생하고 있고, 호주를 포함한, 캐나다와 미국에서 우리는 곧 이런 국가들에서 비슷한 폭발적 증가를 볼 수 있을 겁니다
하지만, 자연계에서는 이러한 것들이 항상 일어납니다.
직장 문화를 바꾸는 것, 그리고 사회 복지 시설을 구축하는 것, 이런 것들은 큰 변화를 불러올 것입니다.
소량의 주문만을 받아서 한 번에 단 30벌만 만들고 부분적으로는 주문제작도 할 수 있기 때문입니다.
처음에 카드를 집어 들면 아직 이런저런 방향으로 접히지 않은 흐물흐물한 상태죠.
하지만 폴은 이 결정을 뒤집었고, 우드로 윌슨 대통령 취임식 전날에 시위를 진행 허가를 받아냈습니다.
이 과정은 아주 빨리 진행되고 자신들의 공간에서 이 재료를 조립합니다.
만약 감염된 쥐가 고양이 오줌의 즐거운 향기를 맡게 되면, 좀더 현명하게 도망가기 보다는, 그 냄새를 향해 달려가게 됩니다.
우리는 100년 넘게 걸린 것을 점균류는 겨우 하루 정도 만에 만들어낸 것입니다.
현재 사용하는 어떤 기술에서는 간이라든지 그런 고형 장기가 필요한 경우 어떻게 하느냐 하면 안 쓰고 버리는 간을 이용합니다.
-- 우리가 취할 필요가 있는 접근방식이 아닙니다.
이 부분에서 무슨일이 일어난 걸까요?
그러나 누구도 기후변화에 대해 애기하지 않아요.
그들이 왜 여기 있는지, 여기서 무엇을 하고 있는지를 당신은 알고 있습니다.
실지로 그러신다는건 아니고 그럴 수도 있다는거죠.
이것은 우리가 여지껏 본 적 없는 종류의 건강 문제죠.
젊은이들에게 아이디어에서 창조로 이어가는데 필요한 지원을 해주십시오.
다섯 번째, 생활습관을 바꿔야합니다.
특별한 장비가 있어서였을까요?
과학은 우주의 먼 구석까지도 우리에게 많은 것을 알려줍니다.
어떤 대답을 할 것인지는 그녀의 선택에 달려있습니다.
이제 여러분 중 대부분이 그녀의 증상을 알아채셨겠죠.
그리고 여기 보이는 역사적인 다리 뒤, 광장 바로 옆을 보면 강이 쓰레기 강이 되어 버린 것을 보실 수 있습니다.
양로원 관리자였던 쌜리는 그날부터 말하는 걸 가르치기 시작했어요.
우리의 귀는 잘 조율된 생체 시스템의 일부분으로서 우리 주변 공기 안의 진동이 만드는 불협화음을 정교하게 조율된 전기 신호로 바꿉니다.
그 외에 저는 브룩클린 뱅갈리 이민자나 브론즈의 세네갈 이민자의 자식으로 산다는 것에 대해서는 잘 알지 못했습니다.
흥미롭게도 타코수보 심근병증은 행복한 일 이후에도 나타났습니다.
지구공용자원에 대해 동료들과 한 마디도 나눠본 적 없고요.
농부들은 또한 그들의 농산물에 대한 판매 결정 뿐만 아니라 미래시장의 정보에 의거해 어떤 농작물을 심을 것인지도 결정할 수 있게 되었습니다.
비록 아파트이지만 자연광과 연중 온도 조절은 가능합니다.
제 클라이언트의 상당수는 매우 어립니다.
카메라의 LED 등을 떼어다가 고무줄로 이어서 허리춤에 차고다니기도 했죠.
그리고 이것이 하나의 암세포가 두개의 암세포가 되고, 두개의 암세포가 네개의 암세포가 되고, 궁극적으로 제어 불가능한 암의 증식이 발생하는 과정입니다.
최근에 정신적인 충격을 받은 적이 있나요?
그래서 대규모로 구하면 어떤 것을 쓸까요?
갈등이란 이기기 위한 것이지 배우기 위한 게 아님을 주목하세요.
네가 받은 것처럼 다른사람에게도 해라.
또 다른 실험 모델은, 누군가가 핸드폰과 같은 무선 연결망을 통해서 자동차에 물리적으로 접근하지 않고 실시간으로 공격하는 것입니다.
윗 통로로 공기가 흐르고 영양분이 들어간 액체를 혈관 통로로 흐르게 합니다.
제가 14살 때, 저희 부모님은 신랑감을 골라 저를 시집보내려고 하셨습니다.
저는 지난 오년간 저의 생애를 정확히 이와같은 상황에 대해 생각하는데 바쳤습니다 -- 왜 우리는 주변에 있는 사인들을 잘못 이해하고 그럴때 어떻게 행동하며 그것들이 인간 본능에 대해 무엇을 말 해 주는지.
질투를 감정이 아닌 기하학의 문제로 다루는 것 같아 보입니다.
그 후 저는 교실을 마련하는 것만으로는 충분하지 않음을 깨달았습니다.
수치심과 죄책감 사이에는 아주 큰 차이가 있습니다.
그리고 보시다시피, 지름이 약 8인치 정도 됩니다.
단세포 유기체들의 DNA 속 유전자들은 공기 중에 산소를 내어놓았고, 이산화탄소를 가져갔습니다.
농도가 높은곳에서 낮은곳으로 이동하려고 한다거나 심지어 작은 분자나 원자로 쪼개지려고 하지요.
우리는 이것을 할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
네, ESG 문제를 어떻게 계량할 수 있는지 그 표준이 필요합니다.
좋아요, 제크, 숨을 쉬어도 됩니다.
여러분은 실제로 읽지 않는 연구 결과를 대화 중에 인용했던 적이 있나요?
결과적으로 미국은 많은 난민을 박해와 죽음으로 내몰고 있습니다.
근데 이게 어떻게 재정과 관련이 될까요?
이것은 인더스 문자로 다른 언어들을 쓸 수 있다는 것을 암시해 줍니다.
우리의 환경을 바꿈으로써, 우리는 우리의 몸이 진화하게 하도록 새로운 압박을 가하게 되었습니다.
그렇기 때문에 실제로 해야 할 숙제가 아주 많습니다.
자신과 생각을 분리하고 다른 이의 설득에 마음을 열어야 합니다.
저희들이 집중적으로 연구한 곳은 북부 더니골과 서부 케리 지역이었는데 제가 주로 연구했던 곳이였죠.
저는 이렇게 폭력적이고 편협한 이념에 영향을 받았지만 광신자가 되지는 않았습니다.
120년의 굉장히 흥미로운 역사가 있으며 해안선을 따라 생과 사를 함께 했습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 상실 혐오 그리고 원숭이와 사과에 대해 이야기했습니다.
세상을 서로 다르게 본다는 것이 중요한 일이기는 할까요?
이 모든 남성과 여성들은 임신에 대해 결정할 자유가 있어야 합니다.
어떤 새로움, 창조성, 지식, 진보가 목표하는 바를 큰 척도의 물리적 효과를 낼 수 있을지를 아는 이유이자 수단이지요.
저것은 그 해에 만든 원본 슬라이드인데 정확하게 맞아 떨어져 작용했습니다.
술집에 가서 친구들과 맥주 한잔을 하거나, W씨처럼 매일 밖으로 나가서 매력적인 여성들이 있는지 둘러보기를 원할 수도 있죠.
그래서 저희는 이 잘 구상된 생각을 빠르게 실행에 옮겼고 처음 시험운영을 했던 도시가 공항으로 유명한 루톤과 해변으로 유명한 휴양도시 블랙풀이었습니다.
그것은, 만약 우리가 얼음을 잃게 된다면, 우리는 생태계 전체를 잃게 된다고요.
그것이 바로 일종의 주의력이고 의식이며 본질적으로 학습하도록 되어 있는 그러한 나비들로부터 예측할 수 있는 것입니다.
우리는 온라인 기업들로부터 책임과 의무를 요구해야 합니다.
너트와 볼트는 단순해 보이지만, 그것들은 합쳐집니다.
오페라가 있는 날이나 없는 날이나 사람들이 와서 경치를 즐길 수도 있고 공원에서부터 이 빌딩까지 도보여행을 할 수도 있습니다.
예를 들면 이 병원은 덴마크인 미술가 폴 제른이 디자인했습니다.
이것은 막 FDA 승인을 받았습니다.
그런 질문들이 동료들과 제가 디 레브 에서 자문한 것이었죠.
핵무기 개발을 위한 그들의 중요한 자산은 나탄즈 우라늄 농축시설입니다.
응급처치요원의 역할은 불필요한 죽음을 막는 것입니다.
과학혁명은 동양문화권에서 여러 잔혹한 방법으로 이루어진 과학과는 다른 것이었습니다.
아이들, 고객들, 코코넛 등 말이에요.
선생님의 앞에 있는 종이에 무엇이라고 쓰여 있는지 그녀의 어깨 너머로 직접 확인할 수 있게 말입니다.
두뇌의 새로운 발견을 두려워 하지 않으며 그 신비의 소중함을 아는 자들에게는 밝은 미래가 기다리고 있습니다.
우리가 나서 사람들과 하나 하나 얘기를 하다보면, 그들의 무관심을 관심으로 바꿔 꼭 투표하도록 할 수 있습니다.
저는 누구나처럼 오른쪽에 있는 로고에 영향을 받았는데, 왼쪽에 있는 로고 좀 보세요!
요즘 그 전쟁에서 국지적인 분쟁의 이야기가 있습니다.
코카콜라와 맥주 광고에는 언제나 젊은이들이 웃고 있지요.
자기가 할 수 있는 가장 숭고한 일이라고 생각했기 때문이었죠.
그래서 남편과 함께 아이들이 뛰어 놀 최신 시설의 체육관을 세울 공채 발행을 위해 발 벗고 나섰습니다.
저희는 운동용 가방에서 바로 꺼낸 것과 같은 모습을 원했는데 그런 관점에서 보면 꽤나 실용적이라고 생각합니다.
유전체지도작성을 하는데 든 비용이 수백만 달러에서 수천만달러가 필요하던 때에는 이는 근본적으로 연구 사업이었습니다.
학생들은 항상 자신이 좋아하는 사람과 좋아하는 자리에 앉아 있었습니다.
하지만 실상은, 해부학적 오해 이상의 더 심각한 문제가 있다는 것입니다.
이 폭스바겐을 달로 보내서 달에서 반짝이는 폭스바겐 라이트를 볼 수도 있겠죠.
어떤 남자도 아내를 때릴 수 없습니다.
이제 그들은 얼굴을 갖게 될 것입니다.
주요 기술과 지식을 나눌 수 있습니다.
일부 격렬한 비판이 있을 수 있습니다.
제가 환상을 가지고 있는 게 아닙니다.
그걸 발명한 사람들 중의 한 명이었죠.
환자의 이름과 해당 기록을 연결시킬 수 있도록요.
직관이 실험을 통해 틀리게 밝혀지는 것 말입니다.
이것이 금성에 이온 전리층이 있다는 것을 뜻할까요?
즉, 공평하게 열린 마음을 가질 의향이 있었다는 것입니다.
또한 스팅레이로 알려진 기기를 사용하며 사법당국은 휴대전화가 그곳에 있음을 확인하기 위해 추적 신호를 사람들의 집 안에 전송할 수 있습니다.
자, 제가 이것을 보여드리는 이유는 나머지의 수학 법칙과 같이 아름다은 측면이 있는데 이 측면들이 우리의 학교들이 충분히 고려하고 있지 않기 때문입니다.
대신, 민사 소송을 제기해 결국 승소했고, 이 사례는 전국에 있는 가사 노동자들에게 큰 용기를 줬습니다.
한 치의 실수 없이
그러니까 여기서, 지금 생기는 일이 아니라 생각하는 거죠.
그리고, 항공사 직원들의 일자리를 보호하고, 음반 회사 직원들의 일자리를 보호하기 위해, 저는 가보인 보석들을 팔아서 항공사를 지켜야 했어요.
그러나 제가 고려하지 않았던 것은 감옥에도 불균등이 존재한다는 것입니다.
만약 오랜기간 동안 사람들에게 도움을 받기 원한다면 말이죠.
물론, 미로 끝에는 물에서 나갈 수 있어 위에 빛나는 포트 밑에 있는 작은 플랫폼으로 갈 수 있습니다.
아이로써 가나는 나에 안전한 곳이었고, 전 자유로웠고, 행복했습니다.
다시 말해 유전체가 말해줄 수 있는 건 병에 대한 소인 뿐입니다.
명상은 본질을 꿰뚫고, 사물간의 관련성을 발견하게 하는 주변을 바라보는 새로운 시각에 익숙해지는 것이고, 계속해서 우리의 존재와 의식을 단련하는 새로운 존재양식에 익숙해지는 것입니다.
그리고 우리는 확실히 베타 아밀로이드의 제거는 잠자는 뇌에서 더 활발함을 발견했습니다.
때문에 먼 미래의 천문학자들은 우주를 바라볼 때 정적이고 칠흑 같은 어둠 밖에 보지 못할 것이고 결국엔 우주가 정적이고 불변할뿐만 아니라 우주의 모든 물질이 한 곳에 모여있다는 결론을 내릴 것입니다.
이 모델이 확장되면 수백만의 창의적이고 의욕적인 사람들의 집단지성을 높일 수 있습니다.
박람회에 참석한 사람들에게 주는 안내서에는 이렇게 적혀 있었습니다.
노인 대다수가 난청을 인정하려 들지 않았습니다.
그가 지원하는 그룹의 사람들을 모두 돌보면서요.
그저 흥미롭다고 하는 것을 제외하고 이것이 왜 중요할까요?
헨더슨의 투자 규모와 경험에 대한 증가된 수익에 대한 이론과 포터가 주장한 다양한 요소를 아우르는 가치사슬 아이디어는 비즈니스 전략이라는 체계를 건립했습니다.
이렇게 복잡하고 미묘한 문장은 이제 심화 학습 알고리즘으로 이해할 수 있습니다.
여러분들 중 대다수가 오존층에 대해 들어보셨을 거예요.
어떤 상황에서든, 만약 여러분이 이 싸움에 참여하게 된다면, 전쟁터에 대해 알 필요가 있습니다.
이러한 쇼핑 경험은 마치 놀이동산에서 느끼는 경험과 비슷합니다.
목소리를 잃게 된 사람들이 알아두어야 할 사실은 대부분의 컴퓨터에는 이미 음성지원 시스템이 내장되어 있다는 것입니다.
우리는 좋은 사람에 대해 이분법적으로 정의하고 있죠.
학생들이 배움을 통해 일을 하고 일을 통해 배운다는 것이죠.
저는 그 이유를 알고 싶었습니다.
제가 제 나이를 이미 말씀드렸죠.
이건 한 걸음이 아닌 도약입니다.
이건 이 기계의 내부 모습입니다.
저는 그 정도가 심한 수준이었죠.
이건 좀 어려운 공학 문제입니다.
사진 속 인물은 헨리 카델입니다.
사실 몸 안에서 다시 통합됩니다.
작년에 230억 달러의 국제 자산이 사회적 책임 투자라는 분야에 모였습니다.
마음을 평온하게 하거나 생각을 멈추기 위해서도 말이죠.
또한 그녀의 영혼으로 발을 디딜 수 있게 길을 놓아 두었습니다.
결국 우리는 지구를 선대로부터 물려받은 것이 아닙니다.
행성은 굉장히 크고 두꺼운 대기를 갖고 있으며, 태양계의 어느 곳 보다도 지표면 환경이 우리 지구의 환경과 유사하거나 적어도 과거에 그랬을 것이라고 믿었습니다.
융통성이 있고 운이 좋은 녀석들은 그저 잃은 부분을 대체하지만은 않고 동시에 새로운 형태를 획득할테죠.
심플레가데스를 벗어나자 눈앞에 콜키스가 보였습니다.
이런 경험은 제 환자들, 특히 망막 질환을 앓고 있는 환자들과 더 공감을 느끼게 되었습니다.
또한 이슬람주의의 매우 극단적인 형태에서는 이슬람교의 이름으로 테러를 자행하기조차 했습니다.
정말 빨리 계단을 뛰어 올라가 보면 숨이 차오르는 걸 느끼겠죠.
언론도 우리가 정치적 변화에 참여하는 것에 큰 영향을 줍니다.
과학자들은 가상현실을 이용해서 거울 상자 요법을 더욱 실제처럼 느끼게 하는 치료법도 개발하고 있습니다.
노숙자들 뿐 아니라, 미국 국민의 20%가 메디케이드 보험 혜택을 받고 있습니다.
모든 이들이 그 땅에서 거주할 권리를 부여받았습니다.
9명의 아이들이 있었던 케네디 가에는 서로 다른 55짝의 관계가 존재했습니다.
고대 그리스에서는 닭싸움을 통해 젊은 군인들에게 영감을 주곤 했습니다.
더 큰 우리 임무가 지금 시작됩니다.
여전히 다중 수학 프로젝트의 최종 산물은 과학 논문입니다.
우리는 모두 인종이란 사회적으로 만들어진 현상이란 데 동의할 것입니다.
일벌들처럼 제 주위를 둘러싸고 글과 양말과 꽃 그리고 격려의 말을 수놓은 퀼트를 가져다 준 사람들의 사랑과 기도 위에서 날아다니는 것 처럼요.
이러한 균형을 볼 수 있는 도시에선, 도시란 이런 요소들이 잘 맞물려 돌아간다는 상징이나 암호, 또는 방식으로 이해할 수 있겠죠.
의사가 제가 물었던 첫 번째 질문은 제가 볼일을 어떻게 보는지 보여줄 수 있냐는 것이었어요.
연구에 따르면, 특히 여성과 유색인종, 성소수자임을 밝힌 사람들이 표적이 될 가능성이 높았습니다.
내면의 것을 보여주는데 붉은색은 것은 더 뜨겁고 푸른색은 더 차갑습니다.
멋진 아이디어를 확산하는 데 그것을 사용하세요.
이 신발을 신고 저는 제 과거를 기리며 미래를 만들어 나갑니다.
안녕, 잘 있어 랜돌프.
저는 니아 마틴 로빈슨에 관한 얘기를 썼죠.
저는 싱글맘으로서 같은 상황이었는데 말이죠.
인공지능은 그 편견을 확대시킵니다.
균류는 4억5천만년 동안 있었고 현대의 식물들이 다양화하는데 도움을 줬습니다.
또한 제 개인적인 의문 때문에 이것을 이해해 보고 싶었습니다.
이 공허한 도시를 운전할 면허를 가지고 있죠.
무려 조류, 포유류, 파충류를 합친 만큼이나 많은 종류가 있는 것이죠.
저희의 비밀 재료는 저희가 아이들을 판단하지 않는다는 겁니다.
자 기구를 이용해서 2톤이나 되는 뭔가를 고도 40km까지 운반하는 거죠.
이런 습관과 함께
그래서 저희 팀이 하고 싶었던 작업은 유전자와 단백질 분석 기술을 적용하여 유전자와 단백질을 추출해내고 이정보를 가지고 어떤 일들이 일어나는지 이해하기 위해 더 낳은 분류학 체계를 얻고 싶었습니다.
TV 이야기로 가볼까요.
만약 투자자들이 주가 하락을 예상한다면 그들은 회사가 더 큰 손실을 보기 전에 이윤을 남기겠다는 희망으로 주식을 팔 것입니다.
그럼, 저같이 평범한 과학자를 한번 생각해 볼까요.
그는 전임 황제들에 뒤지지 않을 만큼 야망이 넘쳤지만 역사 속 자신의 위치를 확보하기 위해
파동을 계속 추가한다면, 파동 꾸러미를 만들 수 있고, 작은 구간에서는 분명한 파장이 있게 됩니다.
전구 몇 개와 라디오를 쓰고 있으니 정말 대단하고 덕분에 자녀들이 밤에도 숙제를 할 수 있다고 말합니다.
세상이 필요로 하는 것에 집중한다면 말이죠.
우리는 인종에 대해 더욱 대담해져아 합니다.
1953년에는 이미 게슈타포보다 많은 요원을 가지게 되죠.
호흡부전이 왔고 8일 후에 사망했습니다.
1990년대 후반에 제가 콜롬비아에 살고 있을 때 메델린은 세계적으로 유명한 살인의 도시였지만, 이젠 아닙니다.
여러분이 과학자가 아닐 때에도 하실 수 있는 일이 있습니다.
이 기업은 중요한 구성원 모두가 신뢰를 잃었습니다.
이 정사각형은 아주 네모낳고 까다롭습니다.
제가 옛것에 향수를 느껴서 그런 거라고 생각하실지 모르겠네요.
분명히 우리는 양을 “추종자”라고 생각합니다.
여기서 개발업자들은 이런 공공 건물의 비용에 관한 문제와 직면하게 됩니다.
하지만 저는 또한 해운업에 대해, 해운에 대해 거의 알지 못하는 저나 일반인들에 대해 좀 더 자세하게, 좀 더 투명하게, 90%의 투명성을 가지고 해운업을 들여다 보고자 합니다.
♪선체가 있던 곳에서♪
♪병속에 있는 메시지♪
♪병속에 있는 메시지♪
♪병속에 있는 메시지♪
♪병속에 있는 메시지♪
♪병속에 있는 메시지♪
자, 에릭, 여기로 오세요.
이건 생식샘을 해부한 것인데요 두개의 정소와 두개의 난소가 있고 또 다른 대형 정소와 더 많은 난소가 있습니다.
그런데 잠재적으로, 우리가 가진 나노패치라는 이 새로운 작동기를 가지고 백신이 작동되도록 도울 수도 있는 겁니다.
우리를 덜 실망시키고,.
온라인 공간에서 행동 기준이 다르게 적용되는 곳이 있습니다.
담배 식물이 사람의 건강을 위해 사용된다는 것이 믿기 어렵다면 전문가들도 해결하지 못하는 문제들을 게이머들이 해결하는 것은 어떻게 생각하세요?
Jovita 가 그곳에서 기쁘게 인터뷰에 응하고 있네요.
화학과 물리학의 기본 법칙을 따르는 분자를 만들었고 그것을 최적화함으로써 자연적인 분자처럼 활용할 수 있습니다.
인간의 행동으로 인해 심각한 저하를 겪고 있는 것이죠.
한 연구에 따르면, 노숙 청소년의 약 3분의 1이 자신이 레즈비언, 게이, 바이 또는 퀘스처너리라고 밝혔으며 노숙 청소년의 4퍼센트는 트랜스젠더라고 밝혔습니다.
또 제 몸을 제대로 맞춰서 조정하는 법을 다시 익혀야 했지요.
안젤라씨, 오늘 연설해주신 내용은 정말 인상적이고 놀라운데요.
여기엔 진실을 밝혀낼 수 있는 두 가지 중요한 메시지 혹은 교훈이 있습니다.
제품을 개선 및 진화시키기 위한, 힘들고 때로는 매우 짜증스러운 일을 뜻합니다.
지역의 판매처라든지, 부품을 의료원에 전달하는 방법이라든지, 배달 시점이라든지, 공급망 같은 거죠.
민주주의를 선거로만 바라보는 것은 만연한 환멸감을 가져옵니다.
그리고 그녀는 이런 시장 마을에서 찾을 수 있는 작은 사업가들, 소규모 사업들 중, 첫 단계에 있을 뿐입니다.
이 음악이라는 새 관점에서 우리는 우주를 경험하고 그 관점을 다양한 사람과 나눌 수도 있습니다.
이민자들을 어떻게 활용할 수 있을지 그들로 하여금 우리가 더 강하고 더 부유해질 수 있느냐에 관해서 이민 배척주의자들은 그렇지 않다고 합니다.
그런데 우리는 어떤 사람을 보면 그사람이나 그들의 조상이 어떤 곳에서 왔는지 쉽게 알 수 있으니까 이건 놀라운 사실이죠.
리비아의 경우에는 아랍권을 끌어 들였죠.
확장에만 심취해서 다양화는 하지 못해요.
그러니까 우리는 아이들에게 다양한 관점을 가르치는 책을 줘야 합니다.
물론 제 정치적 적들은 저를 보고 웃었죠.
이들 중 다수가 학교에 다닌 적이 없어요.
한가지 예를 들어 보면, 우리는 와삭거림과 입맛을 좋아하죠.
그럼에도 이들은 제대로 된 인정을 받지 못하고 있죠.
놀라울 정도로 정확하지만 엄청나게 거대하고 너무 무겁고 비싸서 몇 대밖에 비치할 수 없고 옮길 수도 없습니다.
그래서 컴퓨터는 자기가 답을 아는 다른 단어를 하나 더 화면에 보여줍니다.
헌신하고, 열심히 일해서 말이죠.
합리적인 최저임금제와 알맞은 가격의 의료보험, 유급 병가, 그리고 누진세는 중산층들을 위한 중요한 기반시설, 교육, R&amp;D와 같은 것을 지불하기 위해 필요합니다.
또한 우리는 긴급 주택 상황에 빠른, 현장 지원을 제공할 수 있습니다.
싫어할 사람들은 싫어하면서 살겠지 저를 따라해서해봅시다.
우리 사회의 도전 과제는 바로 이런 노인들이 더 잘하는 일들을 활용하는 것입니다.
사실, 이 식물은 이미 미용 화학에 중요한 재료를 제공하고 있고 덕분에 노화를 늦출 수 있는 방법을 찾고, 동시에 세포를 강화해서 환경적 독소의 맹공격에 저항할수 있도록 해줍니다.
그러면 눈구멍은 전기 신호를 가지게 되 마치 태양 전지가 배터리를 충전하는 것 처럼 됩니다.
많은 미국인과 유럽인이 비시민권자를 향한 부당하고 불투명한 법을 받아들입니다.
이 이메일에서 몇 가지 확실한 부분이 있습니다.
이라크와 아프가니스탄에서 참전용사로 복무한 적이 있죠.
이것은 이글루 로 만든 에스키모인의 반구형 집)를 만듭니다.
또한 많은 저소득층 사람들은 지역별 지원에서 권리 박탈로 인해 일차 진료에 의해 제공되는 치료와 지속성에서 이득을 볼 것입니다.
그의 자석으로 된 버튼 앞 셔츠는 자신이 패셔니스타 같은 느낌을 줍니다.
뛰고 싶어
숨고 싶어
예를 들면
이러한 과정을 진행시키기위해서였고 또한 대규모의 정전을 이루어내기 위해서였습니다.
네, 중국에서도 아직까지 석탄을 태우죠.
자료를 추출하고 수집하기 위한 것이었어요 이런 현상을 이해하고 SUDEP를 예방하기 위해서요.
바깥에 널려있는 지식을 얻는 데에는 아무것도 들지 않습니다 그 지식은 무료이기 때문이죠.
제가 어릴 때처럼 아이는 특정 상황을 있는 그대로 받아들이곤 합니다.
유방암은 그 사망률은 4%로 낮아졌습니다.
만약 사업이 좋은 아이디어라고 생각한다면 그들은 첫 번째 투자 기회를 갖게 되며 추후 기업의 신규상장을 후원합니다.
저는 개인생방송이 웹을 놀랄 만한 TV 네트워크로 바꿀수 있다고 했습니다 또 다른 점이 있는데, 사람들이 그것을 보고 난 후 그것들을 다루고 표현할 뿐 아니라 정치적으로 조직을 시작한다는 점이죠.
하이퍼카드라고 하죠.
예를 들어, 경멸이나 수치심 못마땅함 같은 것이 있지요.
하지만 저는 약간 낙관적인데 우리가 3D 인쇄를 계속하기를 바라고 미래에도 인쇄가능한 모든 음식이 3D 프린터에 적절히 맞게 되기를 바랍니다.
여러분이 만일 보수적인 사람이면 더 보수적으로 바뀌고 진보적이라면 더 진보적으로 바뀌죠.
큰 터치 스크린을 가진 기계라고 생각하시면 됩니다.
예상할 수 있는것은 기본적으로 여러분이 관찰하는 것입니다.
다른 뜻밖의 일이 일어날 수도 있죠.
캘렌진 사람들이 육상에서 얼마나 성공적인지 보기위해 마라톤에서 2시간 10분 이내의 기록을 가진 역대 미국 선수들을 비교해 보죠.
하지만 우리가 무능한 아기들을 돌보기 위해 어째서 그렇게 많은 시간을 들여야 하는가 하는 이 퍼즐에 대한 답을 찾기 위해 진화로 눈을 돌려보면 실제 그 답이 있음을 알게 됩니다.
여기에 형상이 몇개 있는 텍스트가 2개 있습니다.
하지만 진지하게, 아이패드가 없는 분은 이해하기 어려울 수 있습니다.
마이애미에 큰 뒷마당이 있는 작은 집으로 이사했어요.
파리에서 지낸 지 며칠이 되고 전 집에 가져가서 먹을 맛있는 음식을 찾고 있었습니다.
밤 늦게까지 우리는 정치에서 예술의 역할에 대해 토론하곤 했죠.
첫 원탁회의에 참여했을 때인데 모르시는 분들을 위해서 설명해 드리자면
그리고 그 어플리케이션들은 우리의 사회를 좀더 나은 곳이 만들도록 하기 위해 우리의 손을 사용하도록 할 것입니다.
그들은 발산을 통해 얇은 막을 가로질러 혈류로 들어갑니다.
저희 팀과 제가 품은 야망은 2020년까지 10억의 사람들에게 다가가는 거에요.
어떤 글자들은 우리에게 어떤것이 현대적이라는 것을 말해줍니다.
여러 연구 조사와 치료 프로젝트에 즉각적 스트레스 해소법을 적용하고 있습니다.
데이빗 카메론 수상은 이런 아이디어를 지원하려고 사회 성과 기금에 2천만 파운드를 썼습니다.
산업 자유주의는 소비자에게 누구에게도 속하지 않는다고 하면서, 소비문화와 사회적 지위에 구속되도록 옭아매고 있습니다.
더운 날에는, 그냥 야외에서 성장시킬 수도 있습니다.
제가 생각하는 이상적인 세계는 누구도 뒤처지지 않고 모두가 제자리에서 꼭 필요한 사람이 되는 곳입니다.
최고의 스파이인 당신은 잠입, 속임수부터 금고털이, 표정에서 거짓말을 읽어내는 능력까지 가지고 있습니다.
그 당시 제게 가장 중요했던 일은, 가까운 카페가 문을 열자 마자 긴 전선과 충전기를 챙겨 가서는 여러 기계들을 충전하는 일이었습니다.
미국 정부가 사막을 스스로 주행하는 자동차에 상금을 걸었습니다.
어느 곳에서든 이 바이러스로 인해 장애를 입게되는 아이가 하나라도 있다면 그것은 우리가 가장 기본적인 혜택으로 아이들에게 다가서는 것을 실패하고 있다는 냉혹한 암시인 것입니다.
이것이 우리의 기술을 가지고 우리가 탐구한 근본적인 기본 속성입니다.
제가 제 직업을 통해 배운 다른 것은 사람들이 자기 직업과 동료를 아낄수록 생산적인 갈등에 참여한다는 사실입니다.
1인당 국민소득이 2000년과 비교했을 때 2배가 되었고 이런 급속한 성장은 모두에게 영향을 끼치고 있습니다.
이러한 과정에 모두 감사하기를 바랍니다.
우리는 그들을 위해 연결고리를 만듭니다.
그들은 억압을 통해 지배하고자 했습니다.
인간의 기억과 상호 보완되도록 말입니다.
저희도 비슷한 일을 추구한다고 생각해요.
저희는 이것을 전기 해파리라고 부릅니다.
그런데 우리는 지금 머뭇거리고 있습니다.
그래서 델리의 협력 프로그램을 신청했죠.
우리는 세계의 모든 대도시들과 같습니다.
게다가 시간이 점점 촉박해지고 있습니다.
강한 충격에 의해서든, 심부전이나 폐의 문제에 의해서든 죽음은 일어납니다.
다시 미국으로 돌아와서 모니카의 얘기를 들어봤습니다.
선생님 지원 때문에 대학으로부터 장학금을 받을 수 있었어요.
80%의 미국인들의 보편적인 쇼는 전세계로 수출되고 있습니다.
우린 생물학적으로 의도와 생명력을 투영시키도록 되어 있는데 실제 공간에서 자율적으로 보이는 움직임에 그런 반응을 갖는다고 합니다.
과거의 캡슐 안전장치는 견인 방식이었어요 그 방식을 쓰지 않은 이유는 캡슐을 안전하게 재사용하려면 견인 장치를 먼저 제거해야 하거든요.
내부 고발자, 반역자, 그리고 영웅으로요.
우리는 적절한 가격에 즉시 구매할 수 있는 로봇 플랫폼을 제공합니다.
이 프로그램으로 단체를 만들어서 지역 장애인들을 위해 교통 수단 문제를 해결하기로 했습니다.
인터넷은 세계를 연결하고 개인에게 자율권을 선사합니다.
왜냐하면 이러한 상황들이 너무나도 놀라웠기 때문입니다.
특히 라틴아메리카 사람들은 실제로는 마약때문이 아니라 미국의 이득을 위한 현실정책을 밀어 붙일 구실이라고 생각합니다.
저는 지난 10~15년간 어떤 개인적 관심이 정치가들 뿐만 아니라 사업, 일반 대중도 장려할 수 있는지 알아보려 애썼습니다.
단지 과학이 더 오래 됐죠.
이 모든 자료를 취합해보면, 결론은 매우 간단합니다.
일테면, 선불제 태양광 에너지 같은 거요.
그땐 21살짜리 남성이 65세까지 살 확률이 50%밖에 안 됐었죠.
민간 기업들도 간병인들의 상황을 인식하기 시작했습니다.
넷째, 가장 마지막 단계의 변신은 암컷에서 수컷으로 바뀔 때 일어납니다.
아뇨, 다른 것은 책이에요.
그래, 그럴 수도 있겠구나.
먼저, 모든 것이 신성해요.
우선, 매우 빨리 자랍니다.
이 가방 안에는 가지모양의 튜브가 잇대어 있는데, 이것을 기관지 나무라고 합니다.
세포내에서 안정적으로 존재하려면 DNA 이중나선 두 가닥이 염기쌍을 이루어야 하기 때문입니다.
저는 아직 남녀평등의 동기에 대해 동의하지만 평등이 정말로 무엇을 의미하는 것인지 그리고 그것을 달성하기 위한 최고의 방법은 무엇인지 생각해 봅시다.
그래서 저는 제 주변의 물질을 한 곳으로 모아 경험을 만들고자 했습니다.
이것은 제가 당시 필요에 의해 사용한 매체일 뿐이니까요.
문제의 입자가속기는 사이클로트론이라고 불립니다.
음악이 치료 방법이 된 다른 사례들이 있는지도 알고싶었습니다.
그 덕분에 911에 전화하면 반대 편에서 응답하는 겁니다.
하지만 저는 이 꿈을 더 많은 사람들에게 열어주는 게 얼마나 더 중요한지 깨달았어요.
그리고 빛은 어떻게 도울 수 있을까?
그 사람들이 제 이야기를 정말로 믿어줄 지도 확실하지 않고, 정체를 알아내기 위해 저의 뒤를 밟을 수도 있는 일이기 때문입니다.
마치 사진에서 생명이 꽃피는 걸 보는 느낌이죠.
어떤 사람들은 다른 사람들보다 잘 먹는다는 것은 사실입니다.
화씨 106도가 넘는 고열도 3일째 계속 되었습니다.
아이들은 거의 아무 말도 못 하죠.
어린이가 아주 쉽게 이길 수 있죠.
제 환자 캐시는 중학교 때 결혼 계획을 세웠습니다.
저희들은 돌묵상어가 여러개의 다른 집단으로 분류됐는지, 또는 어떤 부차집단들이 있는지 전혀 몰랐었지요.
그래서 저와 같은 사람들은 더 이상 토고에 살지 못합니다.
오늘날 무선과 인터넷은 우리의 건강 관리 방법을 엄청나게 향상 시킬 수 있습니다.
만일 우리가 이 단체들에게 제시를 할 수 없다면 만일 당신이 민주주의를 향해 나간다면, 만약 당신이 국가들간의 문명화되고 정상적인 기준에 참여한다면 상대방에게는 얼마간의 보상이 있습니다.
저는 이제 주체성의 파워에 대해 이야기하겠습니다.
하지만 그러한 추위에도 불구하고 타이탄의 표면에는 비가 내립니다.
이것은 마치 매 년 코스타리카의 절반을 잃는 것과 같습니다.
이태리에서 사 년반 전에 한 겁니다.
하지만 거미는 주위 온도와 압력에서, 죽은 파리들과 물을 원료로 섬유를 만들어 냅니다.
그리고 제가 저의 의견들과 가치들을 상대방에게 인상깊게 심어주기를 바랍니다.
그리고 그것은 이론적 위생이 아니라 이미 많이들 알고 계실테지만 그것은 바로 여러분이 청소를 너무 자주해서 여러분의 주변 환경에 미생물이 너무 적은 상태가 되는 것이 실제 좋은 것이 아니라는 게 사실입니다.
저는 일 년 내내 연구하는 것으로 시작했습니다.
소수의 특권층만을 위한 것이 아니라 모두를 위한 미래를요.
마지막으로 앞서 설명드렸던 것들이 먼 미래에 대해 무엇을 시사하는지 이야기를 하며 강연을 마치겠습니다.
저는 대부분의 사람들이 한번쯤은 더 적음의 기쁨을 느껴보았을 것이라고 확신합니다.
저는 이에 대해 불만스러워할 필요는 없다고 봅니다.
총은 아마도 우리가 가지고 있는 것들 중 평화와 안정을 위한 가장 중요한 도구일지도 모릅니다.
다른 사람이 연주하는 것을 보여주는 게 아니라 그 순간에 느껴지는 박자를 보여줄 수 있는 그런 움직임 말이지요.
일례로 멸종위기에 놓인 개구리, 나비, 멸종위기의 대초원 식물을 키우는거죠.
그 딥페이크는 선거를 뒤바꿀 수 있고 선거가 정당하다는 우리의 믿음을 뒤흔들 수 있습니다.
MRI 연구는 관련 네트워크를 정확히 파악할 수 있는 유망한 방법입니다.
이게 얼마나 이상하고 납득이 잘 안 가는 것인지 보여 드릴게요.
제대로 된 멘토가 되는 일은 정말 어렵고 최고의 리더라도 멘토가 되는 데 도움이 필요하죠.
그렇게 만들어진 최종 재료는 충분히 강해서 하늘로 수백m에 달하는 건물을 지탱할 수 있을 정도가 되죠.
이런 그래픽카드들이 거대한 데이터를 처리할 수 있게하고, 멋진 작업들을 해낼 수 있죠.
지난 5월 저는 놀라운 24시간을 보냈습니다.
15년 안에, 우리는 그들이 어떻게 생명 친화적으로 존재할 수 있는지를 나타내는 유망하고 가까운 행성을 통하여 그 스펙트럼 정보를 볼 수 있게 될 것 입니다.
잠자리가 날개짓을 할 때, 잘 모르실 수 있지만 이 녀석은 자연 최고의 비행체입니다.
그의 은혜로 저는 여성들, 소녀들과 다시 연결하기 시작했고 우리는 그들의 문제를 함께 해결해나갈 수 있었어요.
그들에게 삶의 일부였던 실생활의 여러 관계들이 이 기념물 안에 고스란히 담겼기 때문입니다.
그것이 어떻게 가능하냐면, 아인슈타인의 이론에 따르면 공간 안에 어떤 특정한, 보이지 않는 에너지가 마치 안개처럼 균일하게 차 있을 경우 그 공간은 밀어내는 중력을 생성하기 때문입니다.
게이라면 남성성이 부족한 것 처럼요, 그렇죠?
왼쪽에 피아가 있네요 그 아이는 잉글랜드에 살고 있습니다.
200그루의 나무?
그것을 위한 관객이 있고, 그들은 보고 싶고, 봐야 합니다.
이번에는 비어리 쌍둥이를 소개하겠는데요, 두살때 뇌성마비 진단을 받았습니다.
현재 이용 가능한 도구로는 크게 두 가지가 있습니다.
다시요, 이것들은 모두 침투적 연구입니다.
그러나 사람들에게 소지품 중 가장 중요한 3가지를 들라고 한다면 문화적으로나, 성별적으로나 어떤 상황 속에서도 대부분의 사람들은 열쇠, 돈 그리고 소유하고 있다면 바로 휴대폰이라고 합니다.
하지만 이건 더 이상 웃을 수 있는 문제가 아닙니다.
그리고 종아리쪽의 혈관을 잠시 막고 허벅지쪽으로 지나가도록 다시 연결해서 엉덩이와 무릎쪽의 성한 부분으로 피가 통하게 했습니다.
그래서 '가라 앉지 않는 샘'이라는 별명도 생겼죠.
마치 이메일을 확인하는 것처럼 쉽고, 별다른 노력없이도 마치 온라인으로 티켓을 예약하듯이 또는 식료품을 주문하듯이 손쉽게 말입니다.
사회의 많은 일상에서 지금까지도 드럼은 큰 부분을 차지합니다.
가나 또한 2000년 미국 선거때 일어났던 일을 똑같이 겪고 있었다는 것을 알수 있습니다.
이 변화가 진짜 변화일까요, 아니면 환자들이 가지는 상상의 산물일까요?
가장 격노하는 목소리를 내는 사람이 대화를 주도하는 경향이 있고 성난 군중이 그를 따르게 되죠.
또 여러 사회적 문제를 마주했을 때 다양성이 능력을 이길 수 있다는 것을 증명해 줄 것입니다.
그리고 여러분들이 좋아할 만한 소식이 한 가지 더 있습니다.
이건 새로운 화제가 아니고 9m 높이의 콘크리트 건물을 대서양에서 태평양에 걸쳐 짓는 것은 가장 비싸면서도 가장 효과가 작은 국경 경비 방법이라는 겁니다.
왜그런지 모르지만 저는 유리병안에 있는 반딧불이를 생각을 하는걸 좋아하지요.
일단 매력이 확인되면, 당신의 혈류는 노르에피네프린으로 홍수를 이룹니다, 당신의 공격도피반응을 활성화시키면서요.
그리고 그건 백인 여학생클럽과 남학생클럽이 근간이 된 것입니다.
상어 주변에서 서식하며 공생하는 동갈방어도 예외는 아닙니다.
그러면서 인종차별적 시각의 문제점을 바로 알게 되었죠.
이 과정을 좀 더 가속화시킬 수 있습니다.
태양으로부터 오는 방사선이 대기를 뚫고 들어와 흡수되거나 반사될 때는 어떤 일이 벌어질까요?
심각한 인플레이션은 오늘 당신의 지갑속에 있는 돈이 내일은 더 가치가 떨어질 것이라는 것을 의미하기에 당신이 당장 그 돈을 쓰게끔 합니다.
톰슨이 발견한 것을 통해 우리가 실제를 보는 관점이 바뀌었습니다.
인도, 중국, 유럽, 사하라 이남 아프리카 지역으로 가면서 우리가 계속 전세계 바이오매스를 소비함에 따라 말이죠.
제가 경찰을 훈련시킨 경험으로 봐도 아는데, 특히 서부 관할구역의 경찰들은 무력의 사용을 줄이고 가능한한 어디에서든지 무력의 사용을 피하려고 노력하고 살상 무기는 오직 절대적으로 불가피한 최후의 수단으로만 사용하라고 훈련받지요.
자극이 별의 회전축과 항상 나란히 있는 것은 아니기 때문에 이 광선은 등대 불빛처럼 회전합니다.
그렇지만 세상에서의 제 자신의 가치를 찾는 여정이 그들이 세상에서의 그녀들 자신들의 가치를 찾도록 도왔습니다.
모든 사람들은 다른 신체적 경계를 가지고 있는데 그것은 사람들이 스스로 편하게 느끼는 경계를 말한다는 것을요.
그래서 이것은 우리가 의도하지 않은 결과의 다른 견해를 취할 필요가 있다는것을 의미합니다.
시를 읽었죠,
1968년에도 같은 일이 있었습니다.
지난해 워싱턴 포스트 지에 실린 기사에 따르면 근무 중인 경찰관에 의해서 약 1000명이 치명상을 입는다고 합니다.
우리 기술을 어떻게 이끌어 갈지 심사숙고하고 경이로움의 시대를 만들어 내려면 어디로 향해야 할지 고민하는 겁니다.
블랙홀은 알려진 우주에서 가장 작은 물체입니다.
그리고 사회적 그리고 정서적 지능 즉, 다른 사람의 말, 억양, 신체언어를 이해하는 능력은 명확하게 배워야만 얻을 수 있는 기술이라는 것을 말입니다.
처녀막이 순결함을 판단하는 증거가 될 수 없다면 어떤 방법으로 알 수 있을까요?
하지만 2013년에 기존 모든 로르샤흐 연구에 대한 대규모 검토가 이루어졌는데 적절하게 검사를 실행할 경우 타당한 결과를 얻을 수 있으며 이를 통해 질환을 진단하거나 환자의 심리적 개요를 설명하는 데에 도움이 된다고 합니다.
우리와 우리 주변, 그리고 환경에 있는 머신러닝을 이용해서 융합한 센서들은 우리 외부 행동을 추적하는 카메라와 마이크보다 더 많습니다.
하지만 저는 현재, 이 시대에 이 발상이 꽤나 무섭게 느껴질 것임을 이해합니다.
사실 이 기술은 막대한 양의 개인 정보를 수집하는 회사들을 위한 것이죠.
왜냐하면 태양은 없고, 우리는 더 이상 빛을 얻을 수 없기 때문에-- 그래서 우리의 작은 지구가 스스로 빛을 내게 되는 것이죠.
왜냐하면 우리는 단기적인 AI 문제에만 집착하기 때문입니다.
18주만에, 단 18주가 지난 뒤에 파이씨가 맡았던 반은 읽기와 수학 과목에서 3학년 수준에도 못 미치던 실력이 4학년 중급 수준까지 향상되었습니다.
제임스 본드가 계단을 우아하게 살금살금 오르내리는 것 같을 거예요.
프린스턴 대학의 나사 제트추진 실험실 제 동료들과 저는 곧 그런 일을 할 수 있는 기술에 매달리고 있습니다.
제가 여러분들께 말씀드리고 싶은 것은 서구사회의 대중매체가 편협된 시각으로 예멘을 바라보고 있고 거기서 많은 고정관념이 생겼으며 마치 그게 다인냥 보여진다는 것입니다.
다수가 가족 단위인 이 난민들은 세계에서 가장 위험한 도시들에 갇힙니다.
우리 은하의 중심에 있는 블랙홀은 질량은 천배나 작지만, 또한 천배 더 가까이에 있습니다.
자신의 피를 뽑아 미니에게 수혈했습니다.
정상은 돌이 많고 선인장이 가득했습니다.
그래서 저는 마을 위원회를 만들었습니다.
이러한 도움 덕에 마이크는 복직했습니다.
어떻게 가치 있게 만들지를 고민했습니다.
지금은 너무 작고 미끄럽게 느껴졌습니다.
이렇게 생긴 방에 사람들을 들여보냅니다.
그래서 아마 그냥 직감으로 해봐야겠네요.
왜냐하면 우주학자들은 대폭발이론을 이해하기 위해 이 메카니즘을 알아냈기 때문입니다.
하지만 상상하지 못했던 일들로 우리가 의도하지는 않았지만 세계 곳곳에서 위조품과 어디서나 볼 수 있는 불법 소지품이 나올 수 있습니다.
마이크로소프트에 무례하게 굴 의도는 아닙니다.
공이 공기 입자를 바로 때려 발생하는 충돌로 인해 나트륨이나 탄소, 수소와 같은 분자에 충격이 가해져 이런 것들은 아주 작은 입자로 산산조각이 날 겁니다.
하지만 그것은 실제로 바로 지금 벌어지는 일이 아닙니다.
그러면 우리는 블랙홀 밖에 없는 우주에서 살게 되겠지요.
저는 언론이 왜 동부 펜실베니아만 집중적으로 다루는지 모르겠습니다.
저는 오늘 세 가지 방법을 여러분께 공유하고자 합니다.
이 사실은 저를 낙담시킵니다, 왜냐하면 이 지표를 가지고 제가 찾고 싶지 않았던 것이 순수하게 부유한 나라가 가난한 나라를 도와준다는 것이었기 때문이죠.
그말은 미국인으로서 우리는 다른 사람들보다 미국인들을 더 보살펴야 한다는 뜻이죠.
그렇다면 이 기술로 세상을 어떻게 변화시킬 수 있을까요?
속임수, 기법, 노하우 제가 아는 모든 기법을 쏟아부어서 코미디의 틀을 깼어요.
과학자들은 우리의 진화역사를 바탕으로 많은 이론들을 제시했습니다.
이제 먼 지역까지 찾아가기 시작했고 순식간에 다리가 망가진 곳이지만 그래도 가야했어요.
말그대로 80년대에는, 심지어 어깨뽕도 살 수 없었습니다.
네베라스카 대학의 버핏 연구소에서 최근에 다음과 같은 사실을 발견했습니다.
기업의 실적을 측정할때 그것이 자연에 미치는 영향이나 기업들이 사회에 끼치는 손해를 빼놓고 있어요.
머릿속에 큰 그림을 한번 그려보시죠.
오두막에 사는 이들의 정체성을 이야기하고 있죠.
하지만 개칭의 실질적인 힘은 우리의 경험, 비용, 물건의 가치가 그것들의 실체보다는 우리가 그것들을 바라보는 시점에 달려 있다는 점입니다.
점거하라 운동은 새로운 힘의 가장 위대한 예였고, 새로운 힘의 가장 순수한 예입니다.
그럼 투자가들은 투자한 돈을 돌려받을 뿐만 아니라 수익을 남길 수도 있습니다.
우리에겐 그 시간을 늦출 청사진이 있습니다.
멕시코의 한 어부에 관한 이야기도 있습니다.
당시 레베카는 31살이었습니다.
우리가 알고리즘이 되면 바다 한가운데 큰 공같은 구조물이나 플랫폼을 만들고 거기서 바다를 가르는 기적처럼 대기로 부터 돈을 무진장 만들 수 있겠지요.
이 긴 꽃대는 특정 곤충들은 덫에 걸리지 않도록 도와줍니다.
그러면 가능한 모든 경우의 수는 20 곱하기 20 곱하기 20.. 그렇게 100번 반복되므로 총 가짓수의 숫자 단위가 10의 130승이 됩니다.
유리병에 든 마카로니 퓨레와 소고기를 먹었어요.
아버지는 옆 가르마와 단정한 콧수염도 있었어요.
왜냐하면 이 방식들은 국내를 바라보기 때문이죠.
바로 제가 Harriet을 만나게 된 방법이야말로 학제적으로 활용되며, 기하급수적으로 성장하는 기술이 보건 의료의 미래에 얼마나 큰 영향을 미치는지를 보여준 한 예이기 때문입니다.
자원 효율에서의 근본적인 증가로 시작을 해보도록 하죠.
페이즐리 달팽이 사건 이후, 특히 지난 십여년 동안 주의 의무의 개념에 관해 많은 사상이 연구되었습니다.
놀라울 것도 없이, 이런 파괴는 보노보의 생존을 위협합니다.
패션 디자이너로서, 저희의 임무는 이 플랫폼을 통해 아름다움에 대한 편협한 정의를 없애는 것이에요.
그들은 인종 차별주의자였고, 성차별주의자였지만, 그들은 대단했습니다.
첫 째는 바로 지난 30년 동안 중국의 경제적 성장입니다.
이 세 번째 물결은 여러 이름으로 불립니다.
그는 여성들에게 신사답게 행동하며 여성들이 미소를 지어주면 행복해하죠.
이것은 여러분이 사이트에 가신다면 볼 수 있는 화면입니다.
제15장은 더 많은 퍼포먼스들이 있습니다.
저희가 발견한 것은 린다의 병이 보통 남자들의 병과는 달랐다는 것입니다.
배경화면에 있는 이것은 우리가 연구소에서 사용하는 전세계 바이러스 감염을 추적하는 시스템입니다.
지구촌 누구든 모든 약품을 구입할 수 있어야 합니다.
우리는 실제로 우리 실험실에서 이 아이디어를 탐구했습니다.
이중 반은 농업에 종사할 가능성이 높죠.
필수 치료 요건을 채우지 못하기도 했죠.
그러니 아기가 되어 보는 건 어떻습니까?
그러다보면 자신의 존재가 부정당했다거나 무시당했다고 느끼거나 답답함을 느끼기도 하지요.
우리는 왜 항상 우리 스스로를
그래서 에릭이 로보트를 만들어 보자는 생각을 처음 갖게되었던 겁니다.
네, 이것은 아주 작은 일입니다.
네, 세상이 바뀔 것은 당연하죠.
여러분의 아이들, 제 손자들, 그리고 피난처를 찾는 가정의 어린 아이들까지도요.
O표, X표, O표, X표.
우리는 기다리곤 합니다.♫ ♫ 오.
전 세계적으로 습지는 가장 위협받는 생태계 중에 하나입니다.
목성처럼 토성 또한 생명체에 적합한 조건을 가진 위성을 갖고 있습니다.
산불과 숲을 관리하도록 우리를 도와 줄 수 있는 사람들은 바로 그들입니다.
이 두 신문 사이에는 아주 중대한 차이점이 있습니다.
하지만 기억하셔야 할 건 우리는 정말로 기적과 경이로움의 시대에 살고 있고 오늘 살아 있음이 행운이고 이런 변화를 볼 수 있음이 행운이라는 겁니다.
이 소년은 유독 귀엽고 또박또박 말하는 어린 소년이었지만 Cristine이 발견한 사실은 이것이 매우 일반적이라는 것입니다.
수많은 밤과 주말을 지새우며 분석을 하고 많은 아이디어를 종합해 한 방안을 찾아냈습니다.
신체적 기민함은 경찰 업무를 구성하는 작은 부분일 뿐입니다.
저는 때로 참견 잘하고 이기적이지만 그래서 그의 입장에서 생각하는 겁니다.
이 모든 일은 동생이 4살 때 일어났습니다.
1970년에 실비아 리베라와 마샤 피 존슨 스톤월의 두 용사들이 STAR을 설립했습니다.
적은 양의 비닐과 상당히 많은 양의 종이로 되어지는 것입니다.
지난 한 해에 인구의 절반이 사라졌다면 상상이 되시겠어요?
우리 서로만이 아니라 멸종된 종이나 진화론적 선조들도 서로가 보이지 않는 가지로 연결되어 있다고 생각해보세요.
그리고 과정에서 문제점들을 잡으며 일을 진행 했습니다.
여성 소작농들을 지원하고 생산성을 높여 사막화를 막고 숲의 생명력을 지키는 거죠.
이 시대에는 성소수자들이 바로 그 적이 됩니다.
더 나아진 건 버전 1.0이었죠.
저는 보안에 대해 매우 현실적인 견해를 가지고 있습니다.
♪그리고 당신은 내가 죽은 남자의 작업화로 걷는 걸 절대 보지 못할 거에요 ♪
여러분 주에 사는 사람들을 대변하는 사람이라는 것이죠.
그래서 저는 사람들이 대부분이 갖고 있는 세 가지 목소리에 대해 제가 '가면'이라 부르는 모형으로 얘기해 볼게요.
여러분도 그런지 모르지만 저와 제 가족이 서부에 살았던 이유는 바로 서부의 자연경관 때문이었습니다.
하지만 중고 옷가게에서 수없이 많은 옷들을 보면서 스스로 질문하기 시작했습니다.
이 새는 칼라하리 사막에 있는 큰 나무의 꼭대기에 앉아 주변에 포식자가 있나 관찰하며 위험을 느꼈을 때 울어 미어캣, 얼룩무늬꼬리치레와 다른 동물이 몸을 숨기게끔 합니다.
자, 여러분은 어떤 곤란을 겪게될까요?
위성들은 고작 수 킬로미터부터 미국을 가로지르는 만큼의 크기도 있습니다.
2018년에 나찌를 공격하려면 아메리카 차베스가 필요하지 않겠어요?
이게 무엇인가하면 가상 현실로의 탐험입니다.
하지만 여러번, 탐구의 결과가 틀린 것으로 나타났습니다.
예를 들어, 미국의 예술 국가 부담금은 1억 5천만 달러 인데요, 그 프로그램을 줄이는 것만으로도 국가의 빚이 천분의 일 퍼센트 정도 줄어들 것입니다.
다른 사람들보다 편견의 영향을 덜 받을 거라고 생각하는 편견이죠.
지금까지 누군가는 약을 살 수 없어서 치료를 아예 못한 사람도 있습니다.
무엇이 이걸 우리가 좋아하는 방식대로 작동하게 만드는 걸까요?
그렇다면 집단은 어떻게 옳은 결정을 내릴 수 있을까요?
저는 지난 이 십년의 대부분 동안 폭력적, 비폭력적인 아프리카 활동가들과 이야기를 나누었습니다.
우리가 흑인 얼굴을 보면 백인을 부정성으로 연관하는 것보다 흑인을 부정성으로 연관하는게 더 쉽습니다.
마지막으로 네 번째 필터가 있습니다.
비디오에는 더 많은 내용이 있습니다.
남성분들-
결국 수백만 명의 사람들이 40년이 넘는 시간 동안, 스스로 투자 관리를 하는 일에 실패했어요.
착함, 날씬함, 겸손함 그리고 외적인 것에 사용 가능한 모든 자원을 쓸 것.
이를 위해 병원에 있는 환자들의 신체 내부의 박테리아 커뮤니티를 관찰하였습니다.
하지만 그 아이콘 뒤에는, 복잡한 코드들이 있습니다.
모든 TV 규정을 거스르는 새로운 종류의 리얼리티 쇼의 탄생이었습니다.
대부분 사람들이 글을 읽게 되면서 노인들은 더 이상 지식 저장소로서의 역할을 할 필요가 없어졌습니다.
셋째, 거대 비영리 자선단체들은 비영리적인 송금 플랫폼을 만들어야 합니다.
기억해 두셔야할 건, 곧 들으실 음악은 행성 궤도 시스템 자체가 내는 소리라는 것입니다.
이런 혜택을 받지 못하는 전 세계 수백만의 사람들은 깨끗한 물을 구하기 위해 몇 시간을 걸어야 합니다.
만화책은 1940년대에 처음으로 대중매체가 되었고 매달 수백만 권이 팔렸죠.
그리고 저는 여성들이 온라인상에서 겪었던 문제들과 그들이 당해왔던 사이버 폭력을 다루기 위하여 2012년에 디지털 인권 재단 을 설립했습니다.
그런 분석을 하는 동안 저는 전통 지구인 메디나에 특별히 주의를 기울였습니다.
비록 가격은 우리가 주목해야 할 중요한 신호지만 항생제 치고는 이례적으로 느껴지는 이 비싼 가격도 일부 항암제의 하루 치 가격과는 비교할 수 없이 싸다는 겁니다.
우리가 부름을 받은 이유인, 사회에 변화를 일으키는 역할을 하면서요.
공원과 어울리는 곡을 선정하여 들려주는 것이 아니라 특정한 멜로디와 박자의 연주가 하나의 퍼즐처럼 어울어져 끊임없이 연주되는 것입니다.
행복하고 의욕적인 직원 3천명과 퇴근 시간만 목 빠지게 기다리는 직원 3천 명의 차이는 엄청나기 때문입니다.
또는 우리의 우주는 여러 우주 중 하나인 신비한 다중우주의 한 부분이라고 합니다.
하지만 고대의 야생 고양이들이 더 근육질이고 줄무늬가 많으며, 사회화가 덜 되어 있다는 점이 달랐지요.
그 다음 제 아버지가 그걸 봤을 때, 그는 정말 자랑스럽게 생각할겁니다.
이에 위키피디아, 깃허브, 모질라, 그리고 수많은 기업들이 강하게 반대하고 있습니다.
화면 상에 붉은 부분을 여전히 볼 수 있는데 더 큰 색상의 구름이 증가하는 것을 보여주기 때문입니다.
그리고 그 소설을 보는 다른 독자들을 실제로 가까운 곳에서 만날 수 있는 기회가있다면 어떨까요?
대형 기관으로부터 멀어져 기숙사나 초기 사업으로 가져간 겁니다.
물론 잘못된 유죄판결이나 면죄 케이스 연구만으로는 이러한 현상을 전체적으로 이해할 수 없습니다.
만약 당신이 이 물체를 직접 본다면 이 물체들이 우주에서 같은 방향으로 줄지어 서있고 같은 방향으로 기울어져 있다는걸 알 수있을 것 입니다.
제 아들은 테러리스트 취급을 받을 수 있다는 걸요.
또한 진료실에서 바로 무료로 약을 지급합니다.
아마 그 선수들중 한명 정도가 올림픽에 출전하겠죠.
저도 이제 아이들을 가지고 싶은데 그 때마다 보트에 대해 생각하게 됩니다.
우리는 판구조와 지구 표면의 액체로 된 물 그리고 산소가 풍부한 대기를 통해 지구가 특별하다는 것을 압니다.
왜냐하면 다리를 절단하기 전에 저는 형편없는 학생이었거든요.
이런 물류 체계가 시행되기 전에라도 우리 소비자들 각자는 당장 행동에 옮길 수 있습니다.
이 화자들에는 익숙한 중세의 인물들이 포함되어 있지요.
자, 젊은이가 많은 것이 폭력성이 증가를 예측하는 건 아닙니다.
하지만 단추, 지퍼, 장식 같은 추가 아이템 때문에 복잡합니다.
인류 역사 대부분의 기간 동안 모든 인간 사회가 이루어왔던 부족 사회들의 형태는 최근에 형성된 현대적이고 거대한 우리의 사회들보다 훨씬 다양합니다.
주차공간을 찾아 헤매던 기억도 떠오르지 않을 거예요.
부나 명예 때문이 아니라 여러분이 그것을 믿고 있다는 사실, 온전히 그것 하나 때문입니다.
행동의 관례와 복식의 관례를 취해서 예상하지 못한 것으로 만들어 냅니다.
그래서 특수 진단 현미경의 아이디어가 이렇게 나오게 됩니다.
탄소가 4개보다 적은 결합을 보여주는 어디든지 말입니다.
여기서 생각할 수 있는 것은 개미가 벽이나 바닥에 매달려 있으려고 힘쓰기 때문에 교류를 덜 하게 됩니다.
그리고 저희 남매 간의 분쟁을 해결할 방법을 논의하기도 했습니다.
우리 모두는 트라우마나 상실감이나 인생의 큰 변화를 대처하는 방법이 의미를 찾아내는 것이라는 것을 알고 있습니다.
그리고 우리는 다른 사람들 모두가 같은 창으로 내다보고 같은 것을 보기 바랍니다.
하지만 아주 안전하고, 신체에 무해하며, 소음이 없습니다.
미국에서만, 100,000명의 남성, 여성, 어린이들이 공여 장기를 위한 대기 명단에 올라 있고, 공여 장기의 부족으로 십 여명 이상이 매일 사망하고 있습니다.
하류로 겨우 110킬로미터만 내려가면 세계에서 가장 맑은 담수 삼각주가 있습니다.
30세 이하의 여성에서는 10명중 한 명이죠.
이 외골격은 관절과 바닥에 닿는 발을 느낄 수 있도록, 또한 이 느낌을 환자에게 전달할 수 있도록 인공 피부로 씌워졌는데, 이것은 뮌헨에 사는 제 친구 고든 쳉이 발명했습니다.
그리고 기본적으로 3D 신체 기관 인쇄에 기하급수적 기술을 통합하여 핸드폰이 잉크를 대체하고 3D 신체 기관의 형상을 만들고 재구성합니다.
오토바이는 여전히 제임스의 성격이나 스타일에 있어서 큰 부분을 차지합니다.
우선, 저는 맨하튼에 있는 420 평방 피트의 아파트를 Mutopo 와 Jovoto.com 과 함께 크라우드소싱했습니다.
그래서 우리 모두 이렇게 중요한 진화에 동의하고 우리가 관찰한 실상에 정책을 적용할 수 있습니다.
저는 저희집 주소가 적힌 엽서를 3,000장 인쇄했죠.
우주를 무너뜨릴 수 있는 중력과 끝내 우주를 소멸시킬 암흑에너지입니다.
이건 반대편 다리와 똑같은 모양으로 3D 프린팅한 다리입니다.
여기, 제 학생이 서 있는 게 보이실 겁니다.
심지어 그 학교는 학생들이 성희롱같은 일에 대처하기 위해 필요한 방법들을 체득할 수 있게 교육시키는 조치를 취했습니다.
그럼 다시 두 나라, '나라A'와 '나라B'로 돌아오겠습니다 1990년 '나라A'는 연간 1인당 GDP가 300달러였고, 이에 비해 '나라B'는 460달러였습니다 2008년이 되자 '나라A'는 연간 700달러의 1인당 GDP로 '나라B'의 1인당 GDP 650달러를 추월했습니다 두 나라 모두 아시아에 있습니다
회복력이 부족하면 극심한 스트레스를 마주했을 때 우울증 같은 정신장애를 갖게 될 수 있습니다.
그러면 우리는 독일과 일본이 거기나 그 근처에 도달할 것을 압니다.
이 사랑스러운 창조물은 아시아 바퀴벌레입니다.
집중력이 약해졌다거나 정서적으로 불안정해지거나 고용주에 맞서는 집단 행동을 꾀한다는 이유로 말이죠.
이 선배들의 지혜는 어떤 외딴 곳에 사는 나이 든 사람들의 이야기를 단순히 모아놓은 것이 아닙니다.
대부분의 부유층들처럼 저역시 거만하고 변명하지 않는 자본주의자입니다.
즉, DNA 암호로 정의된 생물학적 물질을 프린터로 출력할 수 있을 거라 생각했습니다.
전세계적으로 해마다 일백 육십만명이 이로 인해 사망합니다.
무엇보다도, 마법사들은 예언자들의 강조점에 반대합니다.
마지막으로, 우주의 빈 공간에는 온도가 있습니다.
그 약속은 지속가능발전목표, 즉 SDG입니다.
이러한 역사적 경험의 큰 장점은 한족이 아니고서는 중국을 하나로 통합할 수 없었다는 것입니다.
헤지 혼자 프로그램을 설정할 수 없어서 에딕은 헤지가 해야할 일을 말해줘야 합니다.
오늘날의 문제들과 그 인식의 틀을 바꿔야 한다는 사실을 모두 잘 알고 계실 거예요.
이번에 소개할 프로젝트는 가난한 개발자를 위한 말레이시아에 있는 아파트입니다.
우린 온라인 범죄자들이 프로그래머와 테스터를 고용하고, 그들의 코드를 테스트 하고, SQL 데이터베이스가 있는 후단시스템을 가지고 있는걸 알고 있습니다.
그렇지만 이 책을 쓴 덕에 와이어드 잡지의 표지 모델로 오르진 않을 거 같네요.
아이가 5살이 되도록 돕자는 저희 캠페인을 보시면 멋진 영화를 하나 만들었어요.
발표 대여섯시간 전, 한 고참 직원이 저희를 구석으로 이끌고 가 앉아서 일주일 동안 있었던 일들을 생생하게 말해줬습니다.
텔로머라아제를 많이 갖고 있던 덕분에 그 연못 파괴범 녀석들은 절대 늙지 않았던거죠.
온라인으로 물건을 구매하고 소셜 미디어로 최신 소식을 접하는 것 이상으로 말이죠.
정원을 가꾸는 일은 특히 백악관 앞에 있는 햇빛 잘 드는 남쪽 잔디밭이라면 누구한테 영향을 미칠지 모르는 일이죠.
야 급진적 놈들아, 니네들한테 다 물려줄 테니 맘대로 해먹어!
그래서 대부분의 국가에서는 뇌수막염 퇴치를 위해 사백신의 형태로 백신을 갖고 있습니다.
사람들이 제게 이따끔씩 묻는 질문 중 하나는 브리캐니커의 비즈니스 모델이 끝내 사라진다면 과연 무엇이 백과사전을 대신할 것인가?
그 분의 발명 덕분에 저 역시 구두 수선공이라고 말할 수 있습니다.
다행스럽게도, 대개 속 쓰림은 다양한 약으로 진정시킬 수 있습니다 위를 중화하거나 위산을 억제하는 약으로요.
1914년, 연구자들은 구연산나트륨이 혈액응고를 멈춘다는 사실을 발견합니다.
제가 찾은 것은 흑인작가들은 얘기할 이야기가 있었고 우리는 들을 필요가 있었어요.
전 제 부모님과 이 사회구조 전부를 비난했고
그래서 민주주의OS는 설득하는 것과 설득되는 것에 대한 프로그램입니다.
다른 청년들을 돕고 싶다고 말이죠.
그게 자라면서 항상 바랬던 거예요.
대신 표시되지 않은 무덤만 남았죠.
같이 통화하고 싶은 사람을 말이죠.
아마 익숙하지 않은 단어일 겁니다.
의원 대부분이 하기 싫었을 일이죠.
제가 방탄복을 입고 완벽할 때에요.
잠깐 초등학교 때를 생각해 보세요.
그런 환경에서 자란 사람이 아니죠.
아마 들어보신 합성 물질일 거예요.
순환 경제에도 다른 기회가 있어요.
미국으로 돌아와서 그녀는 거침없이 막강한 권력 조직과 맞섰습니다.
의사들은 개개인의 필요에 기반하여 다양한 치료 방안을 제공합니다.
여기에 그는 보시다시피 찻집의 아주 가난한 노동자입니다.
저는 그녀의 결정을 별로 탐탁히 여기지 않아요.
또한 수명은 짧아야 하며 형태도 없어야 합니다.
우리 경제에 미치고 있는 영향을 생각해 보세요.
이는 심각한 기근과 경제 침체의 원인이 됩니다.
이런 점들은 경제에 아주 중요한 역할을 합니다.
하지만 우리 모두의, 공공의 이익은요?
이런 사고 과정은 듣도 보지 못한 새로운 것이 아닙니다.
나막신, 설탕, 쌀, 그리고 구리였고,
이는 나름대로 긍정적입니다 매우 시끄럽지만 말입니다.
왜냐면.. 지난 30년이 넘는 시간 동안.. 그 긴 시간을 보내고 왜 지금이냐고 하실 수도 있는데 하지만 30년 전에 우리는 전반적인 유기체의 유전자 전부를 이해하기 시작했습니다.
하지만 여러해에 걸쳐서 저는 성공적이며 의미있고도 즐거운 공공장소를 만드는 것이 얼마나 어려운 것인지 여러해에 걸쳐 알게 되었습니다.
저는 그 국가의 정글과 사막에서 일어나는 대량학살에 대한 경고를 들었습니다.
즉, 새로운 발명이란 예전부터 이어진 발전들과 기본적으로 조화되어야하죠.
이렇게 눈에 발병한 병이나 신체에 발병한 병을 탐지할 수 있습니다.
상상할 수 있나요?
어떻게 된 걸까요?
얼마나 잘 들까요?
들려줄 수 있나요?
아직도 서 있나요?
아니면 두 달이요?
그리고 왜 했나요?
아시는 분 계세요?
오늘은 유튜브 영상이 어떻게 퍼져나가는지와 그리고 그것이 왜 중요한지에 대해 얘기 해보겠습니다.
그래서 저는 이 크리스탈로 태양광 전지판에 빛을 집중시켜 더 효율적이면서도 미학적으로 만들었습니다.
이 여행을 따라가다가 우리는 나노 세계까지 내려갑니다.
우리가 많은 상황들에서 알듯이 이것들은 급진적으로 변형되어 왔습니다 심지어 포터와 헨더슨이 처음으로 이론을 세운 그날부터도 말이죠.
과테말라에서 하루에 70센트면, 여러분은 빌마와 같은 아이가 학교가는데 필요한 옷을 가지게 도울 수 있습니다.
그리고 그 진짜 이유는 과학과 아무런 상관이 없고, 우리의 이데올로기와 정체성에 전적으로 관계되어 있는 것이죠.
이것은 빛이고, 빛은 수백만 년간 존재해왔습니다 .
염기편집기술이 유전질환이 있는 환자들의 삶을 개선할 그 모든 잠재력을 완전히 펼치기까지는 앞으로 더 많은 일이 남아 있습니다.
해결해야 할 어려운 문제들이 있죠.
반면 누군가는 우리가 좋은 사람인지 의심할지도 모르고 스스로 생각하기에 자신의 정체성을 의심할 수도 있죠.
우리 정부, 우리 국민들은 이 지식을 문서화하지도 심각하게 생각하지도 않았습니다.
다크웹에서 시작해 P2P 네트워크와 사설 채팅방 그리고 여러분과 제가 아주 일상적으로 사용하는 웹사이트들로 말이죠.
무엇보다 미국 사람들은, 만드는 사람들입니다.
그들은 짝짓기에서 저장한 정자를 이용해 선별적으로 수정합니다.
아버지는 옷을 벗으려고 애를 쓰고 있었습니다.
우리 인류 역사를 통털어 인간의 기대 수명은 30세였습니다.
특별히 문제가 발생하지 않는 한 이 시스템은 계속 유지될 겁니다.
저게 바로 팽창식 달 기지 입니다.
그러니까 비록 저에게 오이는 물이나 마찬가지지만 그 원숭이들은 오이를 정말 좋아한다는 말이었죠.
우리가 향하는 방향에 관하여 무지할 때 크나큰 사회적 피해가 발생할 수 있습니다.
인터넷이 지구촌을 만들었다면 이 모델은 미래의 리더쉽을 계발할 수 있습니다.
공지의 절반은 내려가야 건물의 주소가 어디라는 것을 찾을 수 있고, 거기서 더 내려가야 깨알만한 글씨로 어떻게 의사결정에 참여할 수 있는지 적혀있습니다.
젊은 흑인 남성도 자라서 멋진 사람, 우리의 삶을 바꾸고 더 낫게 해줄 그런 사람이 될 수 있다는 걸요.
토를 한 후에는 그 음식들을 다시는 보고 싶지도 않을 거예요.
바닷물, 토양, 식물, 그리고 심지어 돌들이 이런일을 하죠.
당분간 이 추세가 누그러질 것 같지 않고요.
혼자서 작업을 하는 방법에서 깊은 사고가 나오기 때문입니다.
여러분은 너무 많은 선택에 대해 듣고 싶으신가요?
그러나 수온이 올라가면서 이 순환이 느려지고 있습니다.
제 뇌는 이 모든 감각 정보에 대해 반응합니다.
상상할 수 있듯이, 여름의 날씨에도, 200피트의 얼음위에 서있게 되는것이죠.
여러분께 제가 짧은 영상 하나를 보여 드리겠습니다.
24조 입방 피트죠.
빈번히, 정부는 시위를 민주주의의 기본으로 바라보지 않습니다.
저는 당황했고, 관객들은 매우 불편해보였어요.
일류 사립학교를 다니며 흑인에 대한 고정 관념과 불쾌감을 느끼긴 했지만 세상엔 다른 면이 존재한다는 사실을 알게 된 것만 해도 아주 소중한 경험이었습니다.
국민의 힘이 권력을 가진 사람 보다 훨씬 강합니다.
적어도 그것 자체로 인해 화가 나는 것이 아닙니다.
배지에 쓰여진 말이나 뭔가를 할 때 얼만큼의 포인트를 얻는가, 우리는 전체 시스템을 기반으로 봅니다.
21세기를 살아가는 우리 모두는 인권을 위해 여전히 싸우고 있습니다.
따라서 트로이 목마와 비슷한 방법을 사용해 간을 속인다고 할 수 있습니다.
우리는 파트너이자 이웃인 리바이스 사와 협력하여
그의 수명은 몇 주 밖에 남지 않았었고 사실, 장례식 비용도 이미 지불한 상황이었습니다.
무언가가 박테리아를 죽이고 있으며 그 액체 속에 있다는 겁니다.
그래서 1912년에 우리는 고래기름 대신 원유를, 그리고 석탄을 좀 더 사용하는 길을 택했죠.
의도론의 오류를 받아들이지 않았던 두 명의 문학 이론가들이죠.
그러면 피-위가 아니니까요.
글꼴 전체가 서로 다른 매력을 가지고 있습니다.
정신 질환을 앓고 있던 세명의 부인도 있었구요.
눈에 보이는 것이 아닌 계획과 관련이 있습니다.
말 타는 사람도 필요했고, 기병대 기금에 참여도 해야 했습니다.
그러니까 제가 제 아버지 흉내를 내는데 실패할 때마다 저는 점점 더 저 자신에 가까워집니다.
청소년 멘토이자 활동가이고 미래의 뉴욕 주 상원의원이죠.
이레즈와 전, 연구 방법에 대해 생각하고 있었습니다.
친구들과 제 가족들이 그 다음이었어요.
첫째, 노동자의 권리에 대해 살펴보죠.
중국의 엄청난 8, 9, 10% 성장을 보면서 생각했죠, 우리도 저렇게 할 수 있을까?
여기 볼 수 있듯이 막을 이용한 해결책이 있습니다.
앨런 그린스펀이 연방준비제도 의장이었을 때 그의 임무는 미국 경제 문제들을 지켜보고 통제불능 상태가 되지 않도록 하는 것이었죠.
세 가지 중요한 개념 또는 발상에 의해 규정되는데 바로 환경, 경제, 사회입니다.
관광은 장벽을 허물기 위해 사람들을 연결하고 관계를 만들기위해 지속가능한 방법을 만들기위한 가장 좋은 지속가능한 방법입니다.
또 제가 다윈의 진화에 대해 이야기 할 때는, 저는 한가지를, 단 한가지만을 의미하는데 그것은 적자생존입니다 그러니 진화를 철학적으로 생각하는것은 잊어버리세요 진화를 자손이 경쟁하는것으로 또 몇몇이 이기는것으로 생각하세요
하지만 그렇게나 큰 반발이 뒤따를 것 이라고는 생각하지도 못했습니다.
손녀딸 입장에서는 평생 -
그리고 성전환자로서 내 몸과 편해지는 방법을 터득하는 건 일생의 여정이었어요.
두 그룹이 같은 양의 정보를 밝히기 위해선 15초면 충분했습니다.
유기 화학의 기본 지식이 가치있고, 모두가 다가가기 쉬워질 수 있다고 생각하기 때문입니다.
그리고 이 것으로는 부족했나 봅니다; 그녀는 펭귄을 제 머리 위로 날리기 시작했습니다.
오늘 여러분들께 제가 좋아하는 놀이 방법을 알려드릴게요.
그 다음 문장은 그의 질문의 서두니까 뭐를 설명하는 거죠.
그리고 한층 더 동기부여가 된 의료체계가 있다는 것은, 지원을 받을 준비가 더 잘 되었다는 것입니다.
아마 말도 안된다고 생각하실지 모르겠습니다.
그리고 어떤 발전소를 사용할지에 대해서 신중히 결정해야 할 문제죠.
이런 흐름이 경제와 가난한 사람들에게 커다란 영향을 미친다는 것은 놀랄 일도 아닙니다.
제가 지방 검사보로 있을 때, 그리고 제가 연방 검사로 있을 때, 저는 눈앞에 놓인 사건들을 보고 저의 본능과 경험을 바탕으로 결정을 내렸습니다.
생명체의 가능성에 대한 우리의 상상력에 대해서요.
그분들의 공통점은 정말 열심히 일했다는 것입니다.
월드와이드 웹은 이 달에 25주년을 맞이합니다.
여러분이 네시간에 주파하면, 형편없는 것입니다.
한 도시 내에서 10분 거리, 95205와 95219, 이 우편번호의 차이는 기대수명 차이가 10년이나 납니다.
여러분은 세 가지가 수학적으로 보장되는 겁니다.
어떤 분들은 기억하시겠지만, 이태리와 프랑스의 시합이었는데, 마지막에 지단이 머리로 들이 받았죠.
제가 깨달은 것은 저와 제 팀이 새로운 종류의 컴퓨터를 구축하고 있다는 것입니다.
제 눈 앞에서 탐 콜먼이 조나단을 살해하는 것을 목격했기 때문이죠.
왜냐하면, 돈보다 혹은 그럴싸한 타이틀보다 혹은 많은 계약 건수 보다 우리 각자의 장점을 잘 연결하여 성과를 내는 능력이 더 중요하기 때문이죠.
간단히 말해서 교미가 일어났다면 그건 암컷이 그에 동의했기 때문이죠.
정신없이 바뀌는 스케줄, 점점 더 세분화 되는 전문 지식 등으로 인해 일을 하려면 항상 다른 구성원과 일해야하는 경우가 점점 많아지고 있습니다.
볼티모어에서 태어나고 자라서 부동산을 공부했고, 상업 부동산 관련 일을 했고 9/11이 일어난 후 변화를 일으키기 위해 파키스탄으로 가기로 결심했습니다.
카시니 탐사선이 2004년 여름 토성의 궤도로 진입하면서 인류가 태양계에 세운 로봇 전초기지 중 가장 먼 곳이 되었으며, 7년에 걸친 행성간 우주의 탐험으로 토성에 대한 연구는 더욱 깊고 상세해 졌습니다.
하지만 아내는 없고 침대 위엔 핏빛 혀를 내민 거대한 뱀뿐이었습니다.
그리고 이 1.4퍼센트는 지구의 생물학적 다양성의 중심지 25곳을 의미하고 전체 육지면의 1.4퍼센트는 이미 생태계 서비스의 35퍼센트를 책임지고 있습니다.
이것이 빛나기 시작할 때, 굉장히 빠르게 빛나는 LED중 하나가 될 것입니다.
인간은 자신이 완성품이라고 잘못 생각하는, 진행 중인 작품입니다.
전 투병을 시작할 때 두 가지 장점을 갖고 있었습니다.
방글라데시 이민자의 딸이자 몇 안되는 무슬림 학생 중 하나여서 사우스 다코타에 있는 고등학교에 적응하기가 참 힘들었는데 사회에 도움이 될 뭔가를 가진 누군가가 되고 싶었죠.
멀리 떨어져 있어도, 같은 방에 있는 것처럼 느끼게 합니다.
연습 레벨은 끝났고, 우리는 다음 레벨로 가봅시다.
차의 진행 방향도 우리가 정해야 합니다.
우리 모두 때때로 순간에 갇히게 됩니다.
이런 구조 때문에 맹점이 생기게 됩니다.
그의 말에 의하면 수요가 없다고 합니다.
이건 아주 중대한 사건도 아닌데 말이죠.
그리고 9년 뒤에..
루스벨트를 기억하고 루스벨트가 호의를 베푼 사람도 기억하시잖아요.
흄이나 데카르트, 홉스와 같은 철학자들은 이와 유사한 사고 과정을 사용하였습니다.
시계가 0을 가르키네 ♪ ♪ 난 더 빨리 말하고 있어.
12살이 될 때까지는, 어쨌거나, 여자아이는 좋은 삶을 누립니다.
그리고 음악은 이러한 장벽이 되어서는 안 돼요.
♪ 하늘이여 도와주세요, 제가 또 추월당했답니다.
남겨진 집들은 마치 비 맞은 널빤지 같았고 2층짜리 흉물이 되어 입구도 없고 현관은 녹아버린 것 같았죠.
이와 마찬가지로 카타르는 유기적인 과정을 통해 그들의 국립박물관을 발전시키려고 합니다.
전기와 물이 공급되는 지역도 그렇지 않은 지역도 있었습니다.
또 오래 지속되도록 자신을 수리할 수도 있답니다.
그리고 아카데미 시상식의 취재를 나갔을 때 기자실에 인터넷 연결을 위한 전화선을 설치해 달라고 하니 사람들은 제가 하는 말을 알아듣지도 못했습니다.
자연세계 미를 더 풍부히 보이도록 하면서요.
수와 같이, 단어들은 우리의 세계를 구성하는 객체들과 사건들과 힘들 사이의 근본적인 관계를 표현합니다.
자, 이것은 상당히 괜찮은 시스템이었습니다.
기원전 71년, 그들은 최후의 저항을 시도합니다.
과학에 있어서는, 신뢰가 전부인데 사람들은 복도에서 낄낄거리도 하고, 역겨운 표정으로 쳐다보기도 하며, 저를 멀리 했어요.
어떤 사람이 합의를 얻기 위해 본인의 도덕적 관점을 협상하는 이유와 방법을 이해하기 위해서는 더 많은 실험이 이루어져야 합니다.
저는 낙천주의자였고, 세상에 대한 불만은 없었습니다.
이것은 깜짝 놀랄만한 예측이었고 수년이 지난 후에야 과학자들이 실험을 할 수 있었습니다.
자, 여기까지가 워밍업입니다.
어린 아이들은 아주 큰 영향을 받게 됩니다.
집을 같이 쓰는 친구는 TV를 켜놓고 있었는데 다음과 같은 일이 일어났어요.
그 데이터들은 PC나 서버에 저장되어 있습니다.
왜냐하면, 분루아는 한쪽팔만 있기 때문에 자신을 보호하거나 놀이도 아마 못할 것이라 생각했기 때문이죠.
그리고 이산화탄소는 식물을 자라게 하는 것 외에 다른 것에도 영향을 미치는데 식물의 이산화탄소가 고농도일 경우 탄수화물과 당류, 녹말의 합성은 높이고 단백질과 중요한 영양소의 농도는 낮추게 됩니다.
그 데이타를 모아서 찾은 것이 바로 이것입니다.
다음 모드에서 우리는 리제로가 사람을 따라가도록 할 수 있습니다.
톡소의 감염은 우리를 겉으로 드러나는 병에 걸리게 하지는 않죠.
그래서 저희는 그녀가 CBP로 가서 망명을 요청할 수 있도록 준비시켰습니다.
딱 맞는 음악이 흘러 나오는 바로 그 밤 시간이지.
딱 맞는 음악이 흘러 나오는 바로 그 밤 시간이지.
딱 맞는 음악이 흘러 나오는 바로 그 밤 시간이지.
사실 저는 지금 목회일을 하고 있는데, 제가 직업을 몽땅 잃은 건 개인적인 원한이나 감정때문이 아니었습니다.
온순하고, 갤 수 있습니다.
2017년 연구에서는 까마귀가 미래의 일을 계획 한다고 해요.
그는 매우 압도적인 차이로 경쟁자들을 앞서지는 않습니다.
우리가 아는 만큼 모르는 것이 훨씬더 많습니다.
이는 과학자들에게만 한정된 일이 아니라 우리 모두에게 중요한 일입니다.
전 세계 어디에서나요.
더 말해 뭐하겠습니까.
두 번째 딜레마입니다.
이 때가 처음이었어요.
제 주된 연구분야예요.
한 가지 방법뿐입니다.
이 젊은 여성처럼이요.
그 순간 깨달았습니다.
첫 시험 발사였거든요.
이 벽을 무너뜨립시다.
전 지금 의기소침해요.
제 친구 티아트입니다.
그 선이 올라갔습니다.
이 곳엔 우리뿐입니다.
전 정말 행운아입니다.
하지만 그것이 당신 몸을 시뮬레이션 하고 관련 감각들을 제거하는 당신의 신경 시뮬레이터 때문이라는 점은, 증명된 적이 없었죠.
그리고 이 과정에서 저는 약간의 갈등을 느꼈습니다.
전 그 이야기들을 어떻게 연결시켜야 할지 몰랐어요.
글 쓰는 것을 멈추고 모든 소셜 미디어 계정을 폐쇄했죠.
하지만 예맨으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했습니다.
우리는 로운데즈 카운티에 와서 운동에 참여했습니다.
조세프 알버스는 빨간색에 대한 이론을 만들었습니다.
지금도 어른인데 스타워즈 다음 영화를 기다리면서요.
승객이 몇이나 되어야 그 우주 비행 비용을 댈 수 있을까요?
이런 간단한 아이디어는 작은 영역뿐 아니라, 세상의 큰 영역도 바꿀 수 있습니다.
어머니는 주방 밖 긴 베란다에 서계셨습니다.
유전자가 요인이라고 이해할 수 있는 여러 방법 중 하나는 일치율이란 것을 들여다 보는 겁니다.
그래요, 하나님이 그녀를 구했고 당신은 상을 받았죠.
그리고 우리가 이것을 한 번 더 접으면, 우리는 지구로 돌아오지요.
제가 어린 학생일 때, 저는 텅 빈 공책에 열심히 제 감정을 털어놓으면서 제가 경험해야만 했던 감정들과 이별하는 방법을 배웠어요.
아마도 언젠가는 우리도 직접 집에서 빙하를 만들어서 충분히 잘 만든 거대한 빙벽을 만들지도 모릅니다.
이러한 일이 일어나는 이유는 우리가 결정을 내리는 방식에 있습니다.
지금 여러분들의 몸안에는 수십억개의 이런 기계들이 엄청난 정확도로 DNA 를 복제하고 있지요.
아미노산이 어떻게 접히는가는 단백질의 구조와 기능을 결정하기 때문에 의학 연구에 매우 중요하지요.
등장인물이 어떤 행동을 해야 하나요?
TED 직원들이 제게 이 정도 길이의 강연에 대해서 조언을 해주었죠.
안개로 보이던 것이 실제론 엄청난 양의 대기오염 구름임을 깨닫는 것에는 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.
제리카의 아버지는 병원으로 가는 도중에 돌아가셨어요.
수십억 달러의 돈이 그저 몇 종류 안 되는 식료품 생산에 쓰일 것이고 꼭대기에 아주 작은 부분에만 과일과 야채가 허용되겠죠.
이 과정에서 중요한 두 가지를 파악할 수 있었습니다.
그곳에서 저는 처음으로 슈퍼컴퓨터를 접했고 굉장히 놀랐습니다.
우주를 이해하기 위해서는 과학과 수학의 발전이 수반되어야 하는데 그런 곳은 수 백만 개의 은하에서 단 하나밖에 없죠.
아디다스는 바다를 위한 협상 이라는 단체와 협력했습니다.
2010년에 저는 교도소에서 방면되었습니다.
그리고 그것만이 그 독이 하는 유일한 역활입니다.
그래서 그는 끈기 있는 자본을 이용해서 이 황페한 땅에 주택 단지를 세우겠다는 꿈을 가지고 있습니다.
오카방고 델타는 운하와 범람원, 석호가 뒤엉켜 있고 탐험해야 할 섬들이 수천 개씩 있는 곳입니다.
이 폭동진압 경관이 톰린슨의 다리 부위를 경찰봉으로 가격합니다.
여러분이 찾으려는 것은 타라후마라 부족이 아주 오랬동안 알아온 것으로, 아주 즐거운 것이 될 수 있습니다.
저는 오늘 클리블랜드 오하이오에 있는 NASA의 글렌 연구 센터 에서 개발한 극한의 녹색 개념에 대해서 설명하겠습니다.
지브랄타 해협 횡단
그러면 일단 사고 실험 하나로 시작해볼까요.
이것이 제가 앞서 설명한 게임적인 생각이자 게임화의 핵심적인 기본 개념입니다.
그게 정말 실제생활에 적용이 될까?
저는 알 수 없습니다.
항상 볼 수 있도록요.
라고 할 수 있잖아요.
오래 산 것 뿐이에요.
저는 꽤 잘 나갔어요.
물론 볼 수 있습니다.
그들 중 가장 나이가 많은 아이다는 결혼 전 소녀들이 씻을 수 있게 화장실에 가게 해달라고 지도자에게 설득했습니다.
빙하가 녹으면서 얼음으로 덮여 있던 곳들에서 자원을 착취하고 있습니다.
말에 색칠을 크게, 크게, 크게 해주세요.
지금 우리가 사는 세상 일요일 오후에 허브 차 한 잔 마시고 오래 된 책도 읽으며 창가에 앉아 쉬는 세상은 이제 끝났습니다.
규모도 좋지만, 특정인들을 위한 성공적인 사업도 아주 매력적이니까요.
마지막으로, 미래의 고고학자들을 대표해서 여러분들이 집에 가셔서 양치질을 하기전에 두번만 생각해 주시기를 바랍니다.
또한, 맹그로브 나무의 혜택을 살펴보시면 폭풍과 싸이클론을 막아주고 가난한 지들에게 양식이 되는 물고기를 기르는 양식장을 제공해 주는 점을 고려해 본다면 그 가치는 11,000불 정도가 됩니다.
폴리스티렌이 부식하려면 수천 년이 걸리지만 균류로 만든 포장 용기는 뒷마당 흙 속에 묻어두면 고작 30일 안에 분해됩니다.
더 다양한 분자들로 단백질을 구성할 수 있게 된다면요.
여러분들, 남편분도 나디아씨와 같은 신문사에서 일을 하세요.
두 사람은 정보기술 전공생이었습니다.
라나 아이윱의 인생은 송두리채 뒤바뀌었습니다.
존스 홉킨스 병원의 한 동료는 일년 전 시에라 리온에서 행해지는 수술들을 참관하고 있었습니다.
한번 또는 여러번 절정으로 끝내거나 절정없이 만족하기도 하죠.
그렇게 우리 여성은 35년이나 뒤쳐져 있습니다.
예술은 다른 것들을 모두 막아낼 수 있는 강력한 힘을 저에게 주었습니다.
어머니께서 태어나셨을 때, 이 지구상의 인구는 18억이었습니다.
미국에, 특별히 무관세 지역에 자리를 잡고 싶어하는 많은 기업들이 있습니다.
보석금은 사람들을 감옥에 잡아두기 위한 게 아니었어요.
각 지점의 노듈이 연결돼 빨간색이나 파란색 삼각형이 만들어지면 현재로 돌아올 수 있는 차원문이 열리게 됩니다.
실제 모형은 제 주머니 안에 있는데 누구던지 만져보실려면 만져 보세요.
왜냐하면 물리적 세상에 대한 공통된 경험 속에서 누구나 갖고 있는 인간적인 면모를 상기시켜주기 때문입니다.
“ 한쪽 발로 넘어질 뻔 하다가 다른 한 발로 균형을 잡는 것.
저는 시민들 스스로 참여하는 구조를 형성하는 것이 가능하다는 것입니다.
물이라면 이 상황에서 어떻게 행동할까?
한편 알렉시오스의 원정이 성과가 있어 제국의 전 영토 중 많은 곳을 회복하였습니다.
우선 이 세계가 민족국가가 아닌 도시로 구성되어져 있다고 상상해 봅시다.
유치원부터 시작해 고등학교를 마칠 때까지요.
그런데, 어느 날 저는 깨달았습니다.
그래서 사실 베이징 시장의 목재 가격은 당시 가격의 3배로 매겨져야 했어요.
마지막으로 전하고 싶은 얘기는 도시가 맹인에게도 괜찮은 곳일뿐더러, 저희를 필요로 한다는 것입니다.
하지만 저는 장기적으로는 시간이 지나면, 그들과 그들의 아이디어들이 주류가 될 것이라고 생각합니다.
그 덕분에 오늘날 저희 마을에 사는 약 400명의 소녀들이 여성할례를 받지 않았습니다.
이 여자분은 나의 누이이고 나의 아내이고, 나의 사촌이며, 나의 이웃입니다.
아주 작은 검은 산이 보이십니까?
리더의 자질을 안에서부터 재정립하고 변화의 물결을 가장 잘 일으킬 수 있을텐데 말이죠.
사실, 제대로 된 규정이 부족하다는 것이지요.
더 나쁜 소식은 지금 당장 진행되는 인간의 정신과 인간의 뇌에 대한 거의 모든 연구가 대개 미국식 영어를 구사하는 학부생들이 대학교에서 연구한 결과에 기반하여 수행되었다는 점입니다.
더 짧고 덜 고운 섬유질들보다 길고 고운 섬유소들은 서로를 감쌀 수 있습니다.
왜냐하면 그곳엔 여전히 대단한 아름다움이 있기 때문입니다.
아인슈타인은 왜 그런 터무니 없는 말을 했을까요?
생각해 보세요, 여기의 어디에 앉으시겠어요?
일부는 살아있는 채로 먹히지만, 대부분의그것들은 죽어서 썩고 있을 때 먹혀집니다.
뇌세포, 심장 세포, 뼈 세포, 간 세포, 분화를 마친 어떤 세포로든지요.
산소 측정기를 연안에 배치해 두어서 산소 농도의 변화를 지속적으로 알 수 있습니다.
힘을 주장할 기회, 힘을 사용할 기회, 힘을 공유할 기회입니다.
이것을 보낸 엘리엇이나 다른 아이들은 아주 작은 글자로 써있는 노르웨이 법률회사에서 보낸 편지를 받게 됩니다.
우리가 학교에 가는 이유는 활동하고, 연습하기 때문입니다.
자 우리 이제 다른 게임을 하자.
저는 저기 보이는 잘못된 T자와 E자 사이의 공백이 잘 못된 것에 대해 상당히 화가 나는 몇 안되는 사람중 하나입니다.
이것은 고기 조각 안에서 그것을 다시 조립해서 혈액이 그런 일이 일어난다는 것을 인지하고 섬유소를 생성해서 10초 내로 굉장히 빠르게 응고시키는 것입니다.
그리고 만일 이 새들중 하나를-- 일본에 있는 어린이들은 이 새를 여러해동안 만들어왔지요.
이것들이 바로 한스 교수가 우리에게 보여주는 것인데, 우리의 직관이 형편없다는 것이죠.
그래서 이 캠페인의 일환으로 그는 올바른 간디주의적인 운동가가 쓸 수 있는 모든 전통적인 방법을 썼습니다.
저희가 에티오피아를 처음 방문했을 때, 저는 오래된 메르카토에 정말로 넋을 잃었습니다.
버튼 한 번 눌러서, 완전히 전혀 다른 캐릭터로 바꿔 강연을 할 수 있습니다.
살면서 한번쯤은 흙을 직접 손으로 만지며 더럽힐 수밖에 없는 날이 옵니다.
벨 마운트 꼭대기에서 찍은 사진인데, 캐리후나스 신성한 산중의 하나입니다.
그래서 다음 질문은 이 부분은 정확히 무엇을 하는걸까?
그 반면, 안전감을 못느끼더라도 실제는 안전할 수 있습니다.
그건 바로 가장 효과적인 배움은 교실에서도, 온라인상에서도 아닌 근무 중에 일어난다는 사실이죠.
흥미롭게도 이러한 선천성 기형 중 하나는 미국에서 200 퍼센트나 증가했었죠.
몇 일 내로, 저는 다시 걸을 수 있었습니다.
일반적으로 12년이라는 시간이 실험 결과를 연구실에서 실생활로 전파하는 데 소요되기 때문입니다.
그래서 저희는 이층 침대에 올라가, 침대 한쪽에는 제 지아이조 장남감과 무기를 놓고, 반대편에는 여동생의 '내 작은 조랑말'이 놓여있었습니다.
이상하죠, 밤새 히터를 켜두었는데도 말이죠.
저희는 유타, 버몬트, 알라바마, 하와이를 포함한 많은 곳에서 요청을 받았습니다.
사람들은 그것이 시간낭비라고 생각했고, 그사람들은 저와 가족들에게 무례하게 굴었습니다.
즉, 파도의 에너지가 수면에 모이게 되죠.
금융위기 전에는 상상할 수도 없었던 것이었죠 그러나 굉장히 빨리 받아 들여졌습니다.
우리들은 이제 만족스럽게 작동하는 시장 체계를 가지려면 단순히 가격 인센티브를 제공하는 것 뿐만아니라 적절한 기반설비와 시장의 혁신적인 발전에 필요한 시장체제를 구축하기 위해 투자해야 한다는 것을 알게 되었습니다.
임신 전이라면, 만성질환을 관리하고 건강 증진을 위해 예방 차원의 관리를 제공하는 것을 의미합니다.
사우디 아라비아의 제다 타워의 경우는 에펠탑의 세 배가 넘는 높이입니다.
우리는 이제 음식을 먹는 순간의 바로 그 첫 반응을 측정할 수 있습니다.
저희는 감세를 줄여야했고, 아이들에게보다 일반 사람들, 백만장자에게 더 미안해야 했으며 그들의 의료 서비스를 걱정해야 했습니다.
우리 참석자가 많으니까 출석확인은 넘기도록 하죠.
현재, 인류에게 안정적인 지구 체계의 한계치에 대한 과학적인 산정이 가능하지만 더 나아가 지속가능발전목표가 진정으로 성공하길 바란다면 반드시 이 안전운영공간 안에서 실행되도록 해야 합니다.
이 망을 통해 어떻게 물질이 이동하는지를 보려면 당에 주목해 보죠.
그래서 가정을 하나하나 짚어가며 어떤 것이 불일치의 원인인지를 확인할 수 있습니다.
바로 미디어 센터 솔루션을 개발한 것입니다.
저는 태양열 기술 분야에서 일하고 있습니다.
우리 모두는 어떤 식으로든 장애가 있습니다.
다른 회사의 시장 점유율이 증가할 것입니다.
모든 도시는 농촌 배후지와 연결돼 있습니다.
공기 오염은 우리 모두에게 영향을 미칩니다.
대체 가능한 기계 부분들을 생각해 보십시오.
중세 시대의 토지 대장에서 언급된 곳이에요.
저희가 조사한 대다수의 의료 기기는 부유한 나라의 서양인을 위한 것이었습니다.
바다 수영을 통해, 저를 전혀 생각지도 못했던 방법으로 알게 되었습니다.
이를 통해 아마존의 문화정체성을 소중히하고 존중하는 동시에 공동체에 번영을 가져오게 됩니다.
엉망인 샤워실에서 아버지와 함께 목욕하러 가는 것이 저에게는 평범한 일이었습니다.
여러분의 삶의 어떤 상황에서 말입니다.
아내에게 약을 다시 먹겠다고 했습니다.
오랜시간 동안 이걸 밝히려고 했거든요.
직면하는 것은 별로 좋아하지 않습니다.
분루아는 바로 다른 원숭이로 변합니다.
아스트로 밴을 타고 발사대로 갔습니다.
대수롭지 않은 것을 발표하는 날같았죠.
왜냐하면 전에 나를 데려가지 않았거든.
한눈에 봐서는 어디까지가 오토바이고, 제임스의 다리는 어디서부터 시작되는지 알아차리기 힘들기 때문에 결과물은 꽤나 재미있습니다.
이제 나는 어떤 사람이 되어야 할까?
그는 46세의 나이에 가난한 무명작가로 죽었고 이 은하계 속 우주적 무관심의 희생자가 되었습니다.
하지만 궁극적으로는 그 어떤 정책도 이민 제도를 확립해서 질서있고 합법적으로 노동자들이 들어올 수 있게 해주는 것보다 나은 정책은 없었습니다.
대략 14개 자릿수 정도의 규모인데, 구름의 씨앗이 되는 현미경 수준의 입자로부터 행성 자체의 크기까지 됩니다.
제 개인적인 이야기가 힌트를 줄 지도 모르겠네요.
아버지를 처음으로 다시 만났을 때 제가 어렸을 때 찍은 사진이 몇 장 밖에 안된다고 생각했어요.
만약 우리가 그 두 가지 요소를 결합 할 수 있다면, 혁신과 발명에 중점을 두면서 동시에 그것을 실제 상품화하고 사람들이 사용할 수 있게 하는 회사가 있다면, 한편으로는 세상에 긍정적인 것이고 사람들에게 희망을 주죠.
우리는 하얀 제복을 걸치고 그 뒤로 숨어 있습니다.
그들의 선행은 길거리에서 금방 관찰이 가능하죠.
따라서 백신이 정답이라는 어떤 증거도 없습니다.
하지만 이러한 공동체들은 모두 바뀌고 있습니다.
우리의 사회적 의료부담은 더욱 늘어날 것입니다.
문제는 아직도 기계번역의 질이 낮다는 것입니다.
악마의 유혹을 거부하기란 매우 어렵기 때문이죠.
지구에 더이상 이기주의를 위한 공간은 없습니다.
그리고 그렇게 얻어진 DNA는 해골에서 채취한 DNA와 대조할 대상이 됩니다.
이것은 매우 쉽고, 안전합니다.
따라서 만약 여러분이 세상의 모든 자동차를 그 작은 박스 안에 넣으면, 여러분은 핵 하나의 밀도를 만들었다고 말할 수 있겠죠.
그들이 진정으로 원하는 것을 찾기 위한 기술과 열정, 전략을 찾아 개혁을 추진할 수 있을까요?
그녀는 움직일 수도 말을 할 수도 없습니다.
당연히 이걸로 많은 돈을 벌 수도 있습니다.
제 머리에 있는 말굽모양의 흉터가 의사들이 저를 살리기 위해 제 뇌를 열어 수술을 한 흔적이고요.
제가 거기에 간 이유는 저는 유럽에서 자라나며 후에 아프리카에서 일하기를 원했고 그곳에서 원주민처럼 일할 수 있을줄 알았죠.
그들의 문제는 이 파티가 그녀가 좋아하는 맛있는 음식이 없고 파티 음악이 마음에 들지 않고 파티에 참석한 사람들과 관계가 좋았는지 확신하지 못하기 때문이죠.
♪배를 만들어낸다네♪
스티브, 당신 듣고 있죠?, 그래요.
마지막으로 네 번째는 아마 지금까지 말씀 드린 것 중에서 가장 중요한 거랍니다.
다른 사람들이 싸울 때까지 기다렸다가 막판에 끼어들면 안 되요.
그들에게 적절한 금액의 의료 서비스와 보육 서비스를 제공하고, 유급 육아 휴직을 제공해야 합니다.
여러분이 지역사회의 모든이들에게 문해력이 매우 중요하다는 것을 알고있다고 이야기하세요.
따라서 여러분이 기술 트렌드와 건강 및 의료에 영향을 주는 방법에 대해 생각하는 동안 우리는 소형화, 분산 및 개인화의 시대로 진입해 갈 것입니다.
그러는 과정에서 저는 제가 원하는지도 몰랐던 취미를 갖고 있음을 깨달았습니다.
값비싸고 비생산적인 일이기도 하죠.
여러분을 카테고리로 분류하는 거죠.
그말은 맛있는 음식뿐만 아니라 머지 않은 시간내에 맞춤형 영양분을 만들어낼 수 있다는 뜻입니다.
그리고 얼마나 멋진 일일까요 여러분의 그 일부분이었다고 손주들에게 말하는것이 말이죠
복약지시를 따르지 않거나 약을 적게 먹는 일이죠.
건축가들이 하는 일을 잘 아는 사람은 많지 않고 건축가들도 자신의 일에 대해 알고 있는지 의심이 들 때도 많아요.
정보가 힘이라는 것 대신에 공유된 것이 힘이라는 것으로요.
오늘 저는 그 이야기를 전해드리고 과학은 중간 매개체로써 발명하는 데 중요한 역할을 수행한다는 점 또한 말씀 드리고 싶습니다.
우리는 국제사회로써 피임에 관련한 문제에 대해 방관하고 있었죠.
그래서 브라질의 삼림학자라는 것은 매우 멋진 일이라는걸 알 수 있습니다.
그레이엄 와일즈는 계속해서 폐기물의 흐름을 가치 창조의 설계로 바꾸는 더 많은 요소들을 이 모델에 추가했습니다.
그럼, 저는 오늘 밤 여기서 빈민가에 대한 두 가지의 요점을 말씀드리겠습니다.
우리 기관의 수용인원은 100명인데 매년 4천명 정도가 지원을 합니다.
제 여행은 독특한 여행이지만, 그런 방식으로 될 필요는 없습니다.
대중들이 모른다고 생각하는 대표적인 사실들은 어떤 것인가요?
그리고 우리가 매우 풍부하게 가진 자원이고 정유 시설도 필요없죠.
지난 수년 동안 교육에 얼마나 투자했는지 감히 여쭤봐도 될까요?
또한 팔과 손이 날개로 변형된 것에 관심을 가지고 있습니다.
현재 인간이 화성에서 사는 것을 상상할 수 없듯이 말이죠.
제 교실에 걸려있는 체인은 장식 그 이상입니다.
다음은 10입니다.
그리스도인으로서, 저는 하나님이 우리의 놀라운 행성을 만드시고 그 위에 사는 모든 생명에 대한 책임을 우리에게 주셨다는 것을 믿습니다.
기본적으로 부시르 핵발전소와 나탄즈 연료 농축 공장으로 압축시킬 수 있습니다.
사건 발생후 누구에게 이 사실을 말했나요?
당신은 농장을 팔 건가요?
음악을 틀어줄 수 있나요?
어떻게 감사할 수 있는가?
아니면 우리가 다 일까요?
어쩌다 이렇게 된 걸까요?
기생충들은 우리가 뻔한 이야기의 유혹을 뿌리칠 수 있도록 해주죠.
그리고 사람들에게 양을 그리도록 요청했습니다.
우리는 선천적으로 문제 해결사로 태어났습니다.
아들을 대신한 시의 연을 원하지 않으며
때때로 아주 중요한 선박일 때는 그들은 에딘버러 공이나, 앤 공주나 다른 누군가, 왕족의 일원을 초대했어요.
만약 박테리아로 인한 독성물질이 뇌세포를 죽이면 장기적인 뇌 손상과 기억 상실이 올 수 있습니다.
오늘 여러분 앞에 서 있어야 할 사람은 제가 아닙니다.
또한 소셜미디어 측면에서 엄청난 성공이었습니다.
왜냐하면 우리의 많은 숲이 파괴되고 있기 때문입니다.
아프리카 대륙에서 행해지는 여성에 대한 잔혹 행위.
대도시에서 꿈을 갖고 있던 작은 마을의 소년은 자살 폭탄 테러리스트가 되어있었습니다.
만일 여러분이 그런 방식으로 생각한다면, 여러분은 플라톤식의 윤리체계를 가지고 있습니다.
아니면 쥐와 친구하며 홀로 살아야 할 거예요.
여기 보시는 사진은 Stokholm의 아름다운 거리의 차 두대를 보여주고 있죠.
그리고 우리는 이 역사적인 순간을 가리키는 만화를 출판했죠.
그 결과 정규 뉴스 프로그램보다 신뢰도가 훨씬 더 높고 뉴스 내용을 훨씬 더 오래 기억할 수 있게 하는 일류 코메디인 정보 전달 시스템이 태어나는 거죠.
수 세기 동안 자신의 꿈을 이루기 위해 페루로 이주했던 수백만 명의 사람들의 흔적이 마법처럼 남아있는 음식입니다.
놀랍게도 엔트로피카는 여러 동물 지능 시험을 통과하고, 인간의 게임도 하고 심지어 주식 매매로 돈도 벌었습니다.
영장류처럼 먹으면 둘 다 감당할 수 없어요.
미국의 구금소 인구가 극적으로 증가된 이유는 바로 그 때문 입니다.
저쪽 그룹은 각기 한 단위도 사용하지 못합니다.
제게 의문점으로 남는 것은 이런 역동성이 지금처럼 계속될런지에 대한 것이 아니에요.
아름다운 감지기를 만들어내기 위한 기술 말입니다.
그야말로 복종과 준수를 위한 최종 집행자인 셈이죠.
그리고 이런 방식은 시가 어디에서든지 텔레비전을 통해 자신만의 길을 찾을 수 있게 해줍니다.
신화를 비롯해 고전적, 현대적, 심지어 구석기 시대의 이야기로부터 영감을 받죠.
어떤 과학자가 무작위로 과학에 기여하게 되는 경우는 어떨까?
정중함을 생활화하고 진상을 찾아내야 합니다.
왜냐하면 그들은 문제들에 관해서 우리 테크놀로지스트들이 생각하는 것과는 다르게 생각하기 때문이죠.
그들이 가지고 있는 3천만 달러에 미국 제조업체들로부터의 2천만 달러를 추가합니다.
그리고 그 곳에서 그들은 훌륭한 앱들을 개발하며 시청 직원들과 일을 합니다.
사람들은 헌혈이 생명을 구할 수 있다고 말합니다.
그녀는 해냈고, 그녀는 이겼습니다, 그리고 1 월에 의회로 진출합니다.
이 프로그램은 세입자 단체와 굉장히 대단한 직원이 운영하죠.
하지만 제가 무의식적으로 할 수 있는 활동들을 배웠던 경험을 생각해 보면 자전거를 탈 때 제가 모든 것을 알지는 않죠.
아마 앞으로 15 내지 20년 까지는 그럴 겁니다.
어쩌면 계속되는 압력에 맞선 제 원시적인 생존 본능이 활로 이어졌는지도 모릅니다.
애들은 저를 알기도 전에 절 판단하는 거 같아요.
그 문제에 관해서, 우체국과 모든 국가의 은행 시스템 사이에는 가난한 자들을 돕는 규모있는 네트워크가 있어야 합니다.
그러나 바닷말에 매우 비싸다는 문제점이 있습니다.
자신을 잘라내어 다른 사람들이 납득하게 하라고요.
우리는 살아있는 쥐의 뇌혈관을 이미지화 했습니다.
주변을 둘러보면 항상 움직이는 무언가가 있습니다.
나머지 기술들은 모두 이면에서 벌어지고 있습니다.
그 자신의 마비된 몸이라 할지라도요.
이 때부터 숲속은 붐비기 시작합니다.
디 레브는 디자인 혁명의 약어입니다.
이 단체의 회원은 스스로 선택합니다.
제 강연을 경청해 주셔서 감사합니다.
한 여성은 그녀의 머리를 잃었습니다.
이 성공의 비밀은 바이킹 배였습니다.
전 상황이 바뀌고 있다고 생각합니다.
그 상황을 가능한 자세히 서술하세요.
두 가지의 중대한 발견이 있었습니다.
세 번째는 우리가 말하는 공감입니다.
또 개인과 집단의 생각을 말해줍니다.
이 디지털 순간은 현재가 아니랍니다.
이 사진은 알제리 남부의 모습인데요.
세 번째는 단순히 사실적 오류입니다.
그렇다면 그곳에 30단위의 연료를 이송하는 것이 가능할까요?
그건 또한 혈관을 통해서 보기가 불가능하고, 심지어 그게 가능하다 해도, 그 피 자체는 불통명해서, 심장의 판막이 작동하는지 보기는 어렵게 하죠.
제 생각에 아마 제 책의 인세 선금 절반은 자외선차단제를 사느라 다 쓴 것 같습니다.
별들은 매우 단순합니다.
그녀는 매우 강인합니다.
그래서 저는 궁금합니다.
그리고 아주 관대해져요.
먹이는 사실 관계없어요.
교황이 하는 행동이에요.
기술은 끄고 치워둡니다.
헬멧을 벗어 보겠습니다.
그래서 저는 궁금합니다.
당뇨를 앓긴 하셨지만요.
그래도 우린 시작했어요.
이것도 의사 결정입니다.
방법은 사실 간단합니다.
사람은 정말 나약합니다.
분명히 많은 사람들이죠.
그래도 계속 움직입니다.
그래서 저는 끝냈습니다.
미팅을 시로 시작하세요.
저것은 원의 그림입니다.
그날이 오기 전까지는요.
이것은 좋은 소식입니다.
우리는 이미 창의적이죠.
허선은 크게 웃었습니다.
그렇게 해도 괜찮습니다.
그러나 먼저 경고합니다.
장애는 나쁜 것이라고요.
그녀가 저를 인지했어요.
그리고 알게 되었습니다.
이렇게 생긴 사람입니다.
언니와 함께 살았습니다.
저희는 뛰어 내렸습니다.
그리고 그는 성공했지요.
가나는 저의 고향입니다.
하지만 아직 멀었습니다.
그런데 전혀 달랐습니다.
하지만 그걸 고치잖아요.
그리고 알게 되었습니다.
인생은 이미 두렵습니다.
그리고 이게 수성입니다.
그것은 다른 부분입니다.
그것이 가장 우선입니다.
이것이 바로 그것입니다.
미래를 위한 기술말이죠.
그것은 좋은 뉴스입니다.
그것은 바로 지구입니다.
저희는 겨우 해냈습니다.
그렇게 되진 않았지만요.
그것은 삶의 수단입니다.
리듬은 반쪽 고요입니다.
단어는 더욱 강력합니다.
아직도 많이 젊으십니다.
언론이 눈을 집중했지요.
우리는 환상 국가입니다.
우리는 환상 국가입니다.
우리는 환상 국가입니다.
우리는 환상 국가입니다.
우리는 환상 국가입니다.
염소와 양의 잡종입니다.
그리고 아주 유용합니다.
이것은 매우 효과적이죠.
왜냐면 저도 그랬거든요.
그것은 이념 때문입니다.
그것은 좋은 질문인데요.
특이한 것을 좋아하고요.
아이는 울며 분노했어요.
그리고 저는 이해합니다.
거기에 제가 개입합니다.
토마스 정말 감사합니다.
사람을 위한 공간입니다.
상공을 나는 선박같지요.
예술을 위한 공간입니다.
과일을 넣은 보울입니다.
이유는 소리 때문입니다.
시간에 따라 달라집니다.
추론에 대해 생각해보죠.
중요한 점은 이것입니다.
게임은 아주 간단합니다.
납치를 당한 기분이었죠.
그리고 그건 알콜입니다.
이것은 다른 과목입니다.
이동과 반사 함수입니다.
굉장히 힘든 일이었어요.
우리는 정말 달랐거든요.
자랑할 일은 아니지만요.
숫자가 바로 설명해주죠.
현실은 아주 달랐습니다.
열일곱 개의 목표입니다.
밀봉된 병에 보관되었죠.
하지만 그는 끈질기군요.
그것은 같은 정보입니다.
다음과 같은 질문입니다.
몇분이 손을 드시는군요.
그들의 유머 덕분이었죠.
이곳이 모기 도시입니다.
하나의 예를 들어볼게요.
케이프 혼도 돌았습니다.
결과는 매우 놀랍습니다.
새들은 매우 민첩합니다.
그리고 매우 메시적이죠.
그들은 모두 부유합니다.
신문에 실린 공지입니다.
굉장히 좋은 일이거든요.
이것은 너무 관념적이죠.
자유에 대한 열망으로요.
그리고 저는 여성입니다.
놀라운 일은 아니었지요.
굉장히 운이 좋았습니다.
이것이 바로 그것입니다.
그리고 그건 이해갑니다.
이것은 정치 배양입니다.
그들은 선을 움직였어요.
그래도 저는 괜찮습니다.
시력을 잃고 나서부터요.
최근에 저는 깨달았어요.
이것은 정말 사실인데요.
그들의 답은 이렇습니다.
이것은 앤의 사진입니다.
아직도 드문 특권이지요.
그래서 제가 제안합니다.
이것은 좋은 연습입니다.
오늘날 무어 우즈입니다.
제말은 물론 그렇습니다.
그것은 기상 이변입니다.
하지만 저는 상관없어요.
문화는 법의 상류입니다.
그러니 제발 부탁입니다.
미래에 대한 여정입니다.
우리는 종종 선택합니다.
적어도 저는 그렇습니다.
그것은 좋은 숫자입니다.
그것이 바로 미래입니다.
이유는 매우 간단합니다.
이것이 반대 현상입니다.
그리고 제가 해냈습니다.
그리고 저는 지쳤습니다.
그것은 바로 건강입니다.
이것은 좋은 해결책이죠.
필요한 것은 압박이에요.
그것은 바로 인수입니다.
교육과 생활 기술입니다.
고젝을 예로 들겠습니다.
그곳엔 고요 뿐이거든요.
그래서 계속 일했습니다.
집중이 바로 시간입니다.
이것은 정말 중요합니다.
그렇게 믿고 싶었습니다.
그러니 제가 묻겠습니다.
국자로 재를 뿌리면서요.
살아서 내게 얘기해다오.
저분은 저희 할머니예요.
숨쉬게 하고 들어보세요.
저희의 다음 단계입니다.
그리고 제가 돌아봅니다.
다음이 저의 규칙입니다.
단단한 매듭 형태입니다.
심지어 쉽게 받아들이죠.
자신과 남들 모두에게요.
가치가 있는 일이었어요.
다음은 도약 단계입니다.
건강한 삶의 원천이지요.
겨울이 거의 끝나갑니다.
앞뒤가 맞진 않았지만요.
대부분 받지 못했지만요.
이것이 저의 사진입니다.
컵같은 것도 가능합니다.
그리고 실제 그렇습니다.
이것은 영구 자석입니다.
그리고 정말 그랬습니다.
그것은 매우 단순합니다.
반응이 없는 관객이군요.
그것은 전기 장치입니다.
그것은 공간 변조입니다.
역사 대 아우구스투스에서 찾아봅시다.
모든 알이 융합과정을 거쳐 하나의 알이 되면 거기서 태어난 동물은 당신을 보자마자 가족으로 느낄 겁니다.
가슴에 희망을 품고 이러한 위협에 대한 해결책을 마련하기 위해 2016년 12월, 파키스탄 지역 최초로 사이버폭력 상담 서비스를 구축하여..
저는 일생동안 이런 분쟁 속에 살아온 친구들이 있어요.
왜 측정상의 오류인가하면 제 데이터를 어질러 망쳐놓고 있잖아요.
가난하고 타락한 사회에서 부정부패를 줄일 수 있는 최고의 노력은 좋은 법을 만들고 그 법을 잘 시행하는 것이다.
왜냐하면 저는 이것을 가지고 여행하고, 옮겼기 때문이죠.
그리고 나서, 곰곰히 생각해서 제 삶에서 부정적인 에너지를 없애기로 결심했습니다.
저의 삶은 두가지 커다란 열정에 의해 인도되었습니다.
임금 인상 요청은 그렇게 끝나는 것이 보통이었습니다.
왜냐하면 이런 기기들은 우리에게 세가지의 만족스런 환상을 주기 때문이죠.
우리 아이들에게 단지 섹스만이 아니라 관능적인 면에 대해서도 가르칠 수 있습니다.
물질을 생산 할때, 자연에서 추출해야 합니다.
변화 속도도 빠르다는 걸 알죠.
제가 할 것은, 에릭의 질문에 답하는 것입니다.
그들은 군지도자나 테러리스트, 범죄자들에게 위협을 당하고 있습니다.
따라서 물 웅덩이에서 나오는 열은 대기 중 위로 올라가게 됩니다.
작년에서야 저희는 노화와 수면 부족이 단순히 동시에 일어나는 것이 아니라 상호 연관이 있다는 것을 증명하는 단서를 발견했습니다.
뉴스 기사에 사용된 사진, 영상 또는 강력한 근거자료를 입증할 수 있는지 팩트 체크합니다.
만약 거기로 가셔서 평균적인 병원으로 가시면 요실금 증상을 갖게 될 위험율이 약 50퍼센트입니다.
의료진, 동료, 타인들 누구라 할 것 없이 모두가 엄마라는 역할과 여성의 역할을 분리해서 보지 않는다는 것을요.
더 이상 희망이 보이지 않던 찰나에 백소정의 뱃속으로부터 밝은 빛이 뿜여져 나왔으며 그녀는 수도승의 계략으로부터 구출되었습니다.
아직도 미국에서는 원하지 않는 임신이 45%를 차지하고 있어요.
그러나 캐나다, 프랑스, 영국, 이탈리아는 모두 미치지 못할 것입니다.
MycoWorks와 같은 단체들 말이에요.
유동성을 볼 수 있고, 어떤 속도로 눈이 얼음이 되는지 볼 수 있고 그것을 코드로 만듭니다.
그래서 첫 번째 단계는 젊은이들에게 영감을 주는 것입니다.
물론 우리는 세계 많은 도시들에서 그 것들을 인식할 수 있죠.
친근한 장소이면서도 안정된 식품체계를 위해 곤충들에게도 더없이 좋은 곳.
그리고 사상 최초로, 그것이 가능해졌습니다.
몇 년 전엔 '단어 한마디'라는 비디오 시리즈를 만들었습니다.
이제, 노숙자란 도대체 어떤 사람들입니까?
사실, 우리가 호모속을 정의하는데 사용하는 대부분의 특징들, 뇌 크기나 골반 구조 같은 것들은 더 이상 유효하지 않습니다.
줄기세포를 심장 세포로 분화시키는 방법을 찾아냈다고 해도, 그 발견은 줄기세포를 뇌세포로 분화시키는 방법에 대해서는 아무 것도 알려주지 않습니다.
이들은 영웅이나 마찬가지입니다.
그래서 교수님께 말씀드렸습니다.
하나도 빠짐없이 보수되었습니다.
그것은 종교적인 존칭이었습니다.
덕분에 한동안은 들떠있었습니다.
그리고 군인들은 중국인들입니다.
내부를 보여주는 단면도였습니다.
음식에 관해서도 마찬가지입니다.
화장실 감시인도 채용하였습니다.
동물을 사랑하는 안드로이드군요.
그리고 이것들을 개발하였습니다.
이들은 파리잡이 아네모네입니다.
놀이는 생산성을 증가시켜줍니다.
이것이 공간상의 자유곡선입니다.
그래서 자연에서 찾아보았습니다.
너무도 신선하고 독창적이었어요.
이름은 요하네스 오베르만이에요.
저들은 행동주의 투자가들입니다.
책임은 상충하는 이해관계입니다.
과학도 자동차와 마찬가지입니다.
그래도 결국에는 살아남았습니다.
그러나 전기는 모든 방향으로 작용해, 자기가 왔던, 가장 적은 저항의 길로 가게 됩니다.
다시 앞서 말한 심리학자나 철학자 얘기로 돌아가 보면 그들 중 대다수는 아기들과 어린 아이들이 지각이 있다고 하더라도 이제 겨우 지각하기 시작한 단계라고 말했을 겁니다.
제가 인터뷰 한 사람 중 한 명은 조산사였습니다.
물리학자들이 1980년대에 와서 이 곳을 사용하기 시작했습니다.
독일에선 에드워드 스노든의 망명 허락여부에 대한 논쟁이 있는데요.
그것들은 효율적이지 않지만 하지만 우리에게 무한한 능력을 줍니다.
많은 사람들이 이것에 관해 말도 꺼내면 안 된다고 생각합니다.
이것은 2020 세계 엑스포 내 영국 전시관의 디자인입니다.
프로그램에 들어가 그걸 바꾸고 다시 실행합니다.
매일 밤이 되면, 해저 약광층의 생명체들은 먹이를 구하러 지표수로 올라오고, 그에 따라 이 거대한, 살아움직이는 파도는 세계 곳곳의 바다들을 휩쓸고 지나갑니다.
3주 후, 그녀는 고혈압으로 인한 합병증들로 인해 사망했습니다.
배터리들을 더 작은 더미로 분리시키면 가능한 결과를 좁힐 수 있지요.
건강한 몸 속에서 영원히 성장하려 한다면 우리는 본능적으로 느끼게 됩니다.
몇 년 동안 야채를 먹으면서 저와 아내는 숫자 계산을 해봤더니 결과적으로 우리가 식품을 직접 재배하면서 2천 달러 넘게 절약했다는 걸 알았죠.
두 가지에서 우리가 살펴볼 것은 이 사기건들에 대해 우리가 엄청나게 빨리 경고를 받았다는 것입니다.
하지만 무엇보다도 우리 젊은이들이 정신적, 정서적 그리고 심리적으로 건강하기를 바란다면, 이 불완전함의 기쁨과 아름다움을 즐길 수 있도록 해줘야 합니다.
하지만 잠이 안오는 이유가 잠을 못자는 스트레스라면 어떨까요?
'작은 무기'는 한 단계를 대상으로 회전자의 회전속도를 느리게 만듭니다.
그런데 거의 10년이 지난 지금까지도 작품 활동을 하고 있다는 게 놀라울 따름이죠.
그리고 마이다스라는 사악한 기업이 소토마요 대학을 장악합니다.
이 능력은 매우 유용한데, 개인보다 그룹이 더욱더 효율적이기 때문입니다 -- 얼굴을 마주 보는 그룹은 전산적으로 의사소통하는 그룹보다 더욱 더 효율적입니다, 왜냐하면 90%의 의사소통이 비언어적이기 때문입니다.
조금 긴장하습니까?
제가 잊어버렸나요?
이게 최종판인가요?
강이 오염되었나요?
누가 알았겠습니까?
다른 손가락들은요?
한번 발음해볼까요?
누가 생각나십니까?
그게 언제쯤일까요?
믿지 못하시겠나요?
아멘 하시겠습니까?
잠깐 움직여볼까요?
그럼 복습해볼까요?
그래서 이렇게 수없이 다양한 현실들을 맞닥뜨린 제 상황에서 저는 어떻게 판단해야할지 확신할 수 없었습니다.
우리는 오늘 그렇게 안 할 거예요.
그러면 이런 모습을 볼 수 있어요.
제각기 다른 모습을 볼 수 있어요.
그러나 먼저, 우리는 무엇을 스캔해야 할지 알아야 합니다.
아주 소수만이 부모님이나 변호사를 원하는 지 질문을 받았다고 합니다.
그리고 그와 함께 믿은 보수주의 이념을 시험하면서 모든 사람들에게 효과가 있다고 생각하겠죠.
10 년전, 화요일 아침에, 전 노스 캐롤라이나의 포트 브래그 기지에서 낙하산 점프 훈련을 했습니다.
그러나 그것은 사실 당신의 뇌가 몇초이내에 일련의 복잡한 계산을 수행하여 매력을 측정하는 데 책임이 있습니다.
저희가 지금 하고 있는 세 가지 실수를 말씀드려볼까 합니다.
이렇게 깊은 바다엔 빛의 언어가 있고, 우리는 이것을 이해하는 데 첫 발걸음을 뗐습니다.
아기는 아무것도 안 하고 있었던 거 맞죠?
그러나 고고학자들은 그런것을 하나도 찾지 못했습니다.
이 남극에서 작은 나라 크기만한 엄청난 면적의 얼음이 떨어져 나가고 있다는 겁니다.
그리고 제가 개인적으로 아는 사람들과 연결시켜 주었어요.
그리고 제가 단체정신을 없애 버리자고 말하는게 아닙니다.
쥐도 휴식을 취한다는 건 알고 있지만, 달라이 라마 처럼 명상을 할 수 있을까요?
그러니 이 현재 편향의 문제는 우리가 저축에 대해 생각하게는 만들지만 결국은 써버리게 됩니다.
학생, 교수, 학교 행정처 모두에게서 말이죠.
10 문제를 연속해서 풀고 넘어가죠.
그렇다면, 미국의 중심부와 멕시코 만 사이에는 어떤 연관성이 있을까요?
그건 우리의 종교적인, 정신적인, 그리고 윤리적인 전통을 거쳐서 무공해이고, 그럼에도 그것은 그것들을 초월합니다.
그 그림으로 인해 사람들은 제가 누군지 알게 되었어요.
또한, 둘째로 만약 우주에서 새로운 걸 발견하고 싶다면 새로운 방식으로 우주를 봐야 한다고 생각하기 때문입니다.
예술가인 스티브 램버트가 구상했고 예스맨이 준비한 이 작품은 수많은 사람에 의해 실행되었는데 저도 그중 하나였죠.
노년, 중년, 청년들에게 스크린에서 보시는 이 사진들을 보여주고 나서, 기억할 수 있는 사진들이 무엇인지 나중에 질문해보았습니다.
눈 녹은 물이 강을 타고 사막을 지나 아랄해를 이루는 것입니다.
우리가 새로운 백신을 개발해서 공급하고 최신의 연구결과를 가지고 필요한 사람들에게 전해준다면 우린 기적을 만들 수 있습니다.
은하계 사이의 공간에서는 에너지가 너무 적어서 원자가 결합될 수 없습니다.
논란이 많은 견해를 접할 때마다 저 또한 이 말에 공감하고 속이 뒤틀리기도 합니다.
여전히 우리는 아이들을 놀라울정도로 이분법적이며 상반된 방식으로 사회화시키고 있습니다.
중산층에는 무려 50억이 속하는데요.
지금 우리에게는 빛을 내고 부수적으로 열을 조금 내는 전구가 있죠.
하지만 새로운 효소는 PKU환자들에게 먹고 싶은 건 무엇이든 먹을 수 있게 해줄 겁니다.
집 마당의 울타리에 녹이 조금 슬었을 때는 그 부분만 갈아내고 다시 페인트칠하면 되죠.
그리고 설득하는데 가장 많은 데이터와 노력이 필요한 주들로 갈 겁니다.
수 세기 동안 수혈을 시도하는 사람들이 있었지만 대부분 성공하지 못했습니다.
그들의 언어는 미디어를 통해 공유 및 전파되고 있습니다.
생물학이 주기율표의 나머지와 작업하도록 확신시키는 것이죠.
사람들이 나이들어 갈 때, 이런 수술을 받는 것을 필연적으로 선택하지 않습니다.
예배복을 입고 신성한 모스크로 가서 기도를 드렸고 전체 예배 의식을 지켜봤습니다.
신고자를 익명으로 지켜줄 테니 범죄를 신고해달라는 내용입니다.
이런 규모를 베이징에서만 관장하는 것은 불가능합니다.
이것은 이등변 삼각형이 됩니다-- 다시 말하면, 아주 약하죠.
사색적인 대화를 장려하기 위해서 사용자 이용시간을 희생하겠단 말씀이신가요?
태어날 때부터 지금까지 우리 부족은 야와나와 영토에서 살고 있습니다.
이번 지난 여름에 제가 콜로라도 루키스에서 제 조카들과 제 형제, 자매들 그리고 어머니, 할머니와 함께 달리고, 노래 부르고, 춤추고, 놀았을 때 제게 노래를 부를 수 없을 것이라고 말했던 그 의사를 떠올릴 수밖에 없었습니다.
그 수수께끼는 바로 이것입니다.
제 노트북에서 보여 드릴건데요.
제 여자친구를 만난 순간이에요.
그 어린이들은 정말 중요합니다.
잘 기억하도록 서로 도와야겠죠.
각 구역마다의 월별 순위입니다.
저희는 암과 다른 증세를 다루기 위해 임상적으로 승인된 다른 약물들을 연구하고 있었습니다.
하지만 미라 치곤 사실 좋은 형태를 가지고 있어요 왜냐하면 그는 꽁꽁언 얼음에서 발견되었기 때문이죠.
포장된 묶음을 깨끗한 환경에서 뜯은 다음 자동판매기에 채우고 그리고 여학생들은 생리대를 사는것이죠.
이 세포들이 초록색인 이유는 초록색의 단백질을 만들기 때문입니다.
제가 마지막으로 기억하는 것은 하얀 담요 위에 누워서 제 수술 담당 의사에게 엄마를 다시 봐야 한다고 말하고, 제발 제 목소리를 살릴 수 있도록 애써 달라고 한 것이었습니다.
좀 따분하고 뭔가 통제되는 것 같죠?
몇 년 동안 기술 분야의 일과는 전혀 상관없는 DNA 복제와 광합성 작용에 대한 공부를 했습니다.
제가 그곳에 머문 거의 5년동안 저희는 기존과는 다른 전쟁에 몰두했는데 그건 꽤나 힘겨운 일이었습니다.
우리는 Rio의 시민들이 관심을 가지는 원인과 장소에 대해 단체를 만들고 그런 원인과 장소에 대해 영향력을 행사하는 것을 더욱 쉽게 만듭니다.
또한 매일 공장을 오고가는 100여 대의 트럭에 천을 덮었습니다.
'포트오브스페인'을 예로 들면 그 도시는 한때 아주 작은 군락에 불과했던 세인트 앤 강 유역의 작은 어촌이었죠.
우리가 우리의 일에 열정을 가지고 우리가 하는 일을 더 잘하려고 노력하지 않고는 그런일을 할 수 없다는 것이 분명하죠.
의사가 매일 듣는 음악을 처방했다고 생각해 보세요.
잠에서 깨어난 흡혈귀들은 관 뚜껑을 열고 나오다 햇빛을 받아 먼지로 사라집니다.
우리 내부 상태 우리의 감정, 불안, 허세, 시도와 시련 그리고 반응하는 방식에 대해서 말이죠.
사라에게는 이 방법이 더 쉬웠을지도 모르죠.
어떤 여성은 아이를 출산하는 반면,
이슬람교도로서 제가 제일 먼저 하려던 일은 메카로 가서 이슬람교의 성지인 카바 신전을 방문하는 것이었습니다.
독일 레겐스부르그 대학의 아르네 메이 및 여러 연구자들은 성인 참가자들을 대상으로 한 가지 실험을 했습니다.
하지만, 그 정보를 물리적 표현으로 변형하면 등을 기대고 앉아 시각영역이 나머지 어려운 일을 하도록 두면 됩니다.
레버를 당기지 못했던 사람들은 다중우주에 그대로 갇히게 되죠.
그것이 바로 유니레버의 믿음이자 규모이죠.
아직은 시도 단계이지만 발전하고 있습니다.
우리의 시내 교통사고는 평균보다 적습니다.
이것도 역시 아마존에서 서식하고 있습니다.
하지만 저는 그녀들처럼 강인하지 않았어요.
그래서 낯선 사이였지만 이야기를 나눴어요.
여러분도 동전을 뒤집을지 말지 선택할 수 있고 이 결과 또한 상대방인 컴퓨터는 알지 못하죠.
이를 통해 숙련된 노동력을 확보할 수 있다는 결론을 내렸고 이 방식으로 수백 명을 더 채용할 계획입니다.
태양광 전력으로 조명뿐만 아니라 노트북, 핸드폰, 인터넷, 선풍기, TV도 사용합니다.
우리가 고려해야 할 점은 이 예측이 서양 세계의 경제 대혼란이 발생하기 전에 만들어진 것이라는 점입니다.
도미니카의 음악이 스피커에서 흘러나왔고 기독교인과 유대인도 있었어요.
깨끗한 물과 위생 시설 다음으로 백신은 우리의 수명을 최대로 늘려온 기술 중 하나입니다.
전 세계 쉐프들은 주방을 중심으로 뭉칠 수 있었습니다.
아이들의 의료 기록들이 다음 의사에게도 넘어갈 수 있도록 해야 합니다.
파도에서 호흡을 잘못해서 강물에 숨이 막혔고 몸을 가눌 수 없었어요.
이 이야기들은 그져 생각이나 정보를 전달하지 않습니다.
아니면, 흐름에 따랐을 뿐인가요?
왜냐하면 그들은 테러리스트들이었기 때문입니다.
폰 미제스는 이러한 구별을 완전히 거부합니다.
그들은 한치의 의심도 없이 제가 이 겉보기엔 혼란처럼 보이는 것에는 숨겨진 논리가 있다고 알기를 바라셨어요.
그녀의 첫 기억은 그녀의 가족들이 여당이 조직한 난폭한 폭동으로부터 도망친 것입니다.
그래서 오늘 처음으로 대중 여러분께 아프리카 리더십 아카데미 확장 계획을 설파하고자 합니다.
시도하고, 실패하고, 다시 해보고, 더 빨리 실패하고 더 좋게 실패하고, 다시 시도하고, 더욱 더 좋은 실패를 해보는 거죠.
매년 10억 명의 아동이 폭력을 경험합니다.
어려운 선택들은 괴롭고, 절망적이고, 이를 악물만한 것처럼 보입니다.
약을 먹게 되면, 언제나 그에 대한 부작용이 뒤따르게 됩니다.
그런 일이 생길 수도 있겠지만 그것조차 여러분에게 의미 있는 정보가 될 수 있습니다.
거기에 비행기 한 대가 대기하고 있다가 여러분을 태우고 중간 경로를 비행한 후 다른 쪽의 또 다른 우버가 여러분을 친구집까지 데려다주죠.
하지만 이제 더이상 사실이 아닙니다.
그때는 제가 그것을 깨닫지 못했어요.
이것의 약간 변형된 형태가 있습니다.
그리고 아주 간단한 실험을 실시했죠.
비교할 다른 생물이 없었기 때문이죠.
그리고 그게 우리가 시작한 것이었죠.
다양한 식생 환경을 만드는 것입니다.
우리가 자성 물질을 넣었기 때문이죠.
여기에 모든 종류의 활동이 있습니다.
그리고 지금 그들이 의회에 앉아있죠.
그래서 심화 학습은 놀라운 것입니다.
아침에 저를 깨워줄 기계도 발명했죠.
우리는 문제 해결의 과정에 있습니다.
하지만 그건 유일한 정답이 아닙니다.
아침이 오자 참혹한 현실이 드러났죠.
대립은 아주 불행한 상태를 뜻합니다.
그들은 대개 승인을 구하지 않습니다.
그리고 이는 내재적 강화로 이어지죠.
그리곤 거의 떨어질 것처럼 보입니다.
건축은 일상 속에서 영감을 받습니다.
학식이 높은 사람의 도움도 필요없죠.
그래서 저는 이렇게 말하고 싶습니다.
우리는 이제 드릴과 기계를 사용하죠.
아랍의 봄은 가을을 향하고 있습니다.
그리고 이젠 겨울을 향하고 있습니다.
상당히 많은 양으로 들릴지 모릅니다.
하지만 실험 자체가 전부는 아니에요.
그리고 또한 정신적 희생도 컸습니다.
미래를 위한 노력은 가치가 있습니다.
이것은 지속 가능한 방법이 아닙니다.
우리는 이런 현실을 바꾸고 있습니다.
기존과 다른 새로운 종류의 약물이죠.
문제를 풀고 싶으면 영상을 멈추세요.
그리고 현재 우리는 그렇지 않습니다.
그리고 우린 여전히 이곳에 있습니다.
그것이 글로 피시를 만드는 방법이죠.
그래서 제가 간단한 조사를 했습니다.
하여튼 제가 그에게 질문을 던졌지요.
다음과 같은 몇가지 방법이 있겠지요.
따라서 넓게 생각할 필요가 있습니다.
이것이 제가 말하고 싶었던 것입니다.
우리는 무척 간단한 장점을 얻습니다.
구멍이 여기 있어서 이것을 닫습니다.
우리는 분명 변혁의 시기에 있습니다.
우리가 어떤 운동을 시작한 샘입니다.
이제는 정치인들에게만 책임을 물을 순 없을 것입니다.
이 후 몇달이 지나고 몇년이 지나면서 저는 신경계의 흐름이 제 몸에 돌아오는 것을 느낄 수 있었습니다.
이렇게 집중된 권력때문에 슈타지는 국가안의 국가라고 불렸지요.
실제로 대화의 건전성을 측정할 수 있을까?
만일 그들이 계속 행동 하는것이 국내에서만 생각하고, 만일 그들이 멀리 내다보는 마음이라기 보다는 좁게 바라보는 마음을 가졌다고 하더라도요.
그것들을 어떻게 바로잡고, 올바른 시민으로 키울 수 있을까요?
다른 꽃들과 마찬가지로 대부분의 난초들도 곤충을 유인해서 꽃가루를 옮기게 합니다.
아주 감동적인 일이 일어납니다.
물론 급수탑과 고가 급수장도요.
어떤 모습일지 정말 궁금합니다.
식량 재배에는 땅이 필요합니다.
그는 굶주리고 있지 않았습니다.
모든 가능성이 열려 있으니까요.
좋은 사람들과 나쁜 사람들이죠.
저는 집중해야 했기 때문입니다.
남성 후계자를 낳지 못했습니다.
저는 록스타가 되고 싶었습니다.
제가 처방전을 하나 써드릴게요.
저는 이야기가 하고 싶었습니다.
뭔가 숨어있을 수도 있으니까요.
여기 분홍색은 언어 영역입니다.
저를 이리저리 밀고 있었습니다.
그냥 바보짓을 하며 돌아다니죠.
고대 아테네의 추첨 장치입니다.
거의 영향력이 없던 시기입니다.
이와 반대되는 예를 보겠습니다.
거기 사람들은 이걸 좋아합니다.
이는 소비자의 선택 문제입니다.
웹에 요구되는 권리 법안이지요.
그는 보수적인 월가 거물입니다.
측정 가능하고 증명 가능합니다.
이건 제한적인 시험 단계이고요.
저는 야와나와 부족 출신입니다.
그것은 우리가 어디에 살고 있는지, 혼자 사는지 또는 가족이 있는지, 좋은 물건을 얼마나 가지고 있는지, 그리고 도둑을 맞을 가능성이 얼마나 된다고 생각하는지에 달려있지요.
은하계의 중간 어딘가에 당신이 찾으려고 하는, 또 다른 블랙홀이 있을 것입니다.
양자컴퓨터가 거의 다 이겼거든요.
그렇다면 왜 나머지 생물들은 그렇게 빨리 움직일까요?
온라인 범죄의 대부분의 경우 어느 대륙에서 공격이 왔는지조차 알 지 못합니다.
그러니 예를 들면, 여기 누군가가 행동 타임머신을 이용하고 있습니다.
왜 볼드모트 같은 역겨운 인물에게 이끌려 따르는 사람이 있는 걸까요?
시각 장애인을 염두에 두고 도시를 설계한다면 인도가 더욱 위험이 적고 친근하게 느껴지겠죠.
아프리카 혁신에 대해 말씀 드리려고 하는데, 제 생각에 그것은 가장 순수한 형태이고 필요가 만들어낸 혁신입니다.
비록 수학적으로는 완벽하지 않지만요.
이런 바이러스들은 파지라고 불립니다.
저는 세르비아라는 나라에서 왔습니다.
저는 기초과학자로 임상의는 아닙니다.
그가 극복해냈다고 말하지는 않습니다.
정규 언론인에게도 해당하는 얘기에요.
두 숫자의 크기를 비교하는 일일 수도 있고, 숫자들을 오름차순으로 정렬하는 일일 수도 있습니다.
하얀 연기가 나는 건물을 배경으로 공식 발표가 진행되었죠.
기후 변화에 대한 개입을 이해하는 것은 어려운 문제입니다.
그뿐만아니라 매번 곡물의 주인이 바뀔때 마다 곡물이 담긴 자루를 바꾼다는 사실을 발견했습니다.
저는 얼마나 많은 학생들이 애비와 같은 생각을 하는지 궁금했습니다.
중요한 점은 많은 중국인들로부터 엄청난 양의 정보를 모을 수 있었고 글자를 음성으로 바꾸는 시스템을 만들어 중국 글자를 중국 말로 변환시키고 제 목소리를 한 시간 정도 녹음해서 표준 문자 - 음성 변환 시스템을 조절해서 제 목소리처럼 나도록 만들었습니다.
법적 기준을 충족시키는 것은 물론이고 자동차의 특성과 정체성에 대해서도 파악할 수 있는 소리여야 했습니다.
비록 재능을 갖고 있기는 하지만 육체적인 초능력자는 아니지요.
제가 그런 사람이었을 때, 광고 회사를 하던 J.Walter Thompson에게 연락을 받았습니다.
두 개 이상의 언어를 구사하는 사람에 대해서 많은 의문이 생기고 있습니다.
나머지 우리들처럼 하는 것으로는, 너희 삼촌이 지시한 그런 부를 얻지는 못한다.안그래?
그래서 고양이는 농부들의 중요한 항해 동료였습니다.
그들은 사람들을 도우려고 그곳에 있고 싶어했습니다.
이러한 방식으로 진행하여 논문의 끝에 이르렀습니다.
과학혁명과 계몽주의, 산업혁명을 거쳐 서양은 이성적 추론의 가치를 힘껏 드높였으며, 실제로 그것을 사용하고, 실제적인 문제를 해결하는데 그것을 적용했다는 사실도 마찬가지로 중요하죠.
하지만 현대 사회에서는 이 발견을 통해 많은 것들을 만들었습니다.
그들은 분쟁 후 시대를 살고 있습니다.
그리고 그게 이 시험관 안에 있습니다.
하지만 변할 수 없다는 말은 아닙니다.
글쎄요, 저는 효소의 사용으로 인해 우리가 지금까지 설계한 그 무엇보다 더 빠르고 정교하게 원자를 움직이고 배치할 수 있는 아주 정교한 생물 시스템이 보여요.
위험 저감 프로그램이 없었다면 오남용으로 인한 사망 수치가 훨씬 높았을 겁니다.
교외에 있는 루이스 노바에즈의 집 주변에는 보호벽이 설치되어 있습니다.
바다 위를 빙글빙글 돌며 급강하를 하기도 하는 이 자유로운 종은 롤모델로 삼기 충분하였습니다.
그리고 작은 정수를 연속해서 곱합니다 1이 나올때까지요.
이들은 여자가 길거리에 나가지도 못하던 시절에 위험을 무릅쓰고 가족부양자가 된것이예요.
스스로에게 얘기하던 버전의 이야기를 포기함으로써 진정한 당신의 삶을 살 수 있죠.
그리고는 그것을 진공팩에 넣고, 해초와 향신료를 뭍혀서 수시처럼 말면 참치 비슷한 모양이 돼지요.
그럼으로서 빛이 정작 필요없는 공간은 비워놓고 어둠을 간직할 수 있으니까요.
미주리 주의 캔자스 시티에 있는 머시 아동 병원에 서 일하는 연구자들을 떠올려 볼까요.
몇십년간 한번도 가보지 않았던 장소까지도요.
왜냐하면 우리는 적절한 장비가 있었으니까요.
여러분도 이것이 일리가 있다고 여기실겁니다.
이것들은 미래에 우리가 대면할 질문들입니다.
영역들의 위치와 크기는 조금씩 다를테지만요.
인터넷은 새롭고 복잡한 환경을 만들었습니다.
사람들이 도시로 몰리는 현상도 바람직합니다.
우아하게 살아야 하고 그런 분위기를 깨선 안되죠.
리터러시의 핵심은 잊힌 진실에 있습니다.
완두콩만한 크기의 단기 기억을 가지고요.
피난민들은 지원이 아닌 자율을 원합니다.
엄마로부터 모유를 먹는 아기가 있습니다.
히말라야의 빙하가 녹고 있다는 사실을요.
그래서 이 환자는 실제로 통증이 있었던 팔을 몇 달, 또는 일년동안 어깨에 붕대로 매고 있다가 통증을 없애기 위한 잘못된 시도로, 외과의사가 그 팔을 제거하고, 그 후, 같은 통증을 가진 유령 팔을 갖게 된 것입니다.
이 전의 연구들에서 사람들은 합성된 얼굴에서 자신조차도 인식할 수 없지만 그 합성 얼굴에 대해 긍정적인 반응을 보인다고 했습니다.
다른 사람을 진심으로 대하려고 한면 진심이 되돌아올 것이라는 점을 아셔야 합니다.
그래서 무작위의 음으로 무작위한 타이밍으로 연주가 됩니다.
그리고 비누로 손씻기에서 박사학위를 소지한 유일한 사람일거에요.
우리는 조지아 대학생들과 젊은이들로 구성된 소외된 그룹이었어요.
그래서 제가 하고자 하는 말은 네, 서로 성관계가 겹치는 경우가 있었다는 것이고 우리 조상들은 아마 다양한 성관계를 맺었으며 성인으로서의 삶에 어느 때든 항시 진행 중인 관계가 있었을 것입니다.
그리고 그 감정을 이용해서 사람들을 양극화시키고 민주주의를 안에서부터 무너뜨립니다.
우리가 기다리는 동안 얼마나 더 많은 목숨이 희생되겠습니까?
박수 좀 길게 쳐주시면 그동안 제가
비록 부끄러운 50이지만, 그것은 제를 사로잡았습니다.
콜럼버스의 예처럼 잘못 전해진 경우가 존재하기 때문에, 문화적인 식인풍습이 얼마나 흔했었는지 정확하게 말하기는 어렵습니다.
그래서 자연 그대로의 환경을 복제하여 잘 자라게 하는 방법이 필요합니다.
올림픽 하키 코치, 태양의 서커스 안무가도 있었고요.
공감은 어휘의 한 조각인데 만약 우리가 그것을 우리의 사적이고 시민적인 두가지 공간 모두에서 우리가 우리자신과 다른사람을 붙드는 것에 의한 기준으로 그것을 가라앉히면 우리를 바꿀 수 있습니다.
지금 우리에게는 기회창조자가 되어 위대한 선을 위해 모두 협력하여 최고의 재능을 더 자주 활용하고 혼자서는 할 수 없었던 것을 성취하는데 지금보다 더 나은 기회나 행동 촉구가 있었던 적은 없었습니다.
무언가 새로운 것이 벌어질 수 없기 때문에 단순하게 유지되고 큰 단위의 단순함을 만들면서 이 위계질서가 큰 단조로움을 만들어 온 것입니다.
만약 우주, 은하계에 암흑 물질이 존재한다면, 그 입자들은 서로 충돌하며 우리가 알고 있는 다른 입자들을 만들 겁니다 – 그중 하나가 중성미자입니다.
하여간 우리 레키 팀은 다행히도 다들 불안정 지역에 익숙했습니다.
왜냐하면 감정은 무엇을 소중히 여겨야할지를 알려주기 때문입니다.
1988년, 미네소타 대학에서 저는 일련의 췌장 이식수술에 참여를 했습니다.
이런 방법으로 01010100은 글자 T를 의미합니다.
왜냐하면 무례한 단어를 가진 사람들은 바로 앞의 컴퓨터 화면에 있는 정보를 놓칠 가능성이 5배나 높았거든요.
온전한, 또는 조각난 190개의 이빨들로 노인에서부터 아이까지 연령대가 다양합니다.
왜냐하면 아이티에서 발생한 특정 콜레라를 찾아서 어느 나라에서 시작되었는지, 어느 지역에서 발병했는지 그리고 어느 군인이 콜레라를 아프리카 대륙에서 아이티로 옮겨왔는지 알 수 있기 떄문이죠.
이 프로젝트는 점령지구에서 일어나는 인권 보호를 위한 투쟁에 새로운 정의를 가져왔고 서안지구에서 일어나는 폭력적인 공격을 줄일 수 있었습니다.
2005년 이후 40개가 넘는 아프리카의 국가에서 규모가 큰 유명한 시위들이 있었습니다.
여러분께서 이것에 관해 생각해보신다면 제가 언급한 자유연설은 완전히 언어에 구애받지 않습니다.
이런 방법은, 범죄의 피해자들에게 전쟁과 분쟁이 일어난 후에도 정의와 책임을 실현할 수 있다는 희망을 안겨줍니다.
그는 아메리카 원주민인 참전용사이자 캘리포니아 교통부에서 일하시는 분입니다.
이것이 영화 대본 같다는 생각을 저 또한 합니다.
결국, 슈타지는 자신들이 수호하던 체계로 인해 사라졌습니다.
이것에 대해, 업계가 처음으로 어떤 치밀함이 부족하다는 뜻으로 허위대출이라고 부릅니다.
우리 아프리카인들에게 적합한 가전제품의 개발에 더 힘써야 합니다.
우리가 할 수 있는 것은 단지 수학적으로 어떤 형태들이 가능한지 계산해 보는 것 뿐입니다.
반갑게도 이런 프로그램들이 많이 있습니다.
네 개는 무릎에, 다른 네 개는 엉덩이쪽에 있죠.
2018년 초에, 어떤 사람이 레딧에 포르노 비디오에 얼굴을 삽입할 수 있도록 하는 도구를 올렸습니다.
하지만, 이건 여러분들이 말하는 동안 특정 순간에 머리 속에서 일어나는 일의 일부에 불과하죠.
4명 중 3명이 30세 미만입니다.
그 일은 계획하기, 전략수립, 세부사항을 포함하고 인지적 측면과 감정적 측면에 대한 동시 분석을 필요로 합니다.
신체의 주요 구성 요소로서 몸을 움직여 외부와 상호작용을 할 수 있도록 해주죠.
잘라낸 나무 조각들을 움직이도록 만드는 일 만큼 즐거운 것은 없죠.
전쟁에서 이긴 것은 크라수스 였지만 수세기에 걸쳐 울려 퍼지는 것은 그의 이름이 아닙니다.
우리는 높은 비율의 약물내성을 가진 더욱 젊고 아픈 환자를 보고 있습니다.
92세 참전용사 롤로는 침수지역에 갇혀 있었습니다.
전 별을 만들고 싶었고 그래서 결심했어요.
그 어느 때보다 빠르고 저렴한 방법으로요.
오나가와에서는, 시민들이 핵발전소를 피난처로 삼고 그곳으로 도망갔어요.
가끔 이런 단순한 정보들로부터 누가 도움이 필요한지 알 수 있는 것은 아주 놀랍기도 해요.
저희는 읽기 시작했고, 여러 작가들의 작품을 읽고, 짧은 시들을 읽으면서 그들은 짧은 시들을 읽으면서 시적인 언어가 일정한 논리를 끊고, 다른 시스템을 만든다는 것을 깨닫기 시작했습니다.
우린 여성 임원이 한 명 있습니다.” 여러분들은 웃고 계시지만 그 임원이 자랑스럽게 말씀하신데는 이유가 있습니다.
인터넷을 위한 대헌장이 바로 우리에게 필요한 것이라고 믿습니다.
이제 조금 전 보여드렸던 전 세계 인구 70억 그림을 가지고 간단히 정리하겠습니다.
'1000개의 기억들'이라고 불리는 다른 종류의 서비스도 있습니다.
앞으로 더 늘어날 30억명의 신분증이 휴대폰이 된다면, 신분이 확실해 질까요?
아름다운 예술은 소중히 하고 공유하고 재발견될 가치가 있습니다.
꼭 자궁이 있어야 여성일까요?
그 균형은 어떻게 맞추셨나요?
이 기술의 비밀은 무엇일까요?
이 사실은 무엇을 의미할까요?
세 번째는 누구의 작품일까요?
이 가난의 이유는 무엇일까요?
그 다음은 어떻게 되었을까요?
이미져측에서 그 자료를 올린 사람의 계정을 조사했습니다.
이 방침을 처음으로 적용하게 된 것은 저희가 비누와 수프를 판매하는 회사기 때문입니다.
이제 연구팀이 한 것은 그들이 ICD라고 불리는 것을 손에 넣었다는 것입니다.
EDF 팀 덕에 가능했죠.
그렇지만 저의 동료 경제학자 중에서도 신 콤플렉스를 많이 볼 수 있지요.
생명체의 이러한 많은 화학물질은 세대를 걸러, 여러 해, 수십년에 걸쳐 전달됩니다.
저희는 다른 사람에게 도움을 더 잘 주는 사람, 누가 가난하고 누가 부유한지에 관해 매우 관심이 있었습니다.
그럼 테러와의 전쟁외에 다른 심각한 동기가 있다고 생각하시나요?
에이미만이 크루통에서 창의력을 찾을 수 있었지.”
그런데 이 지도에는 대양에도 푸른 점들이 많이 있죠.
이는 적절하지 못할 뿐 아니라, 위험하기 짝이 없는 일입니다.
우리는 마주할 다른 병들은 더욱 치명적이고 더욱 전염성이 강하고 어쩌면 지금까지 발명된 백신이 통하지 않아 큰 위험이 될 것입니다.
회장님은 에너지 논쟁을 실질적으로 좌우할 수 있는 극소수의 한분 이시죠.
그것은 클리브랜드에 있는 제 의사 마리 부데브였습니다.
결정을 내리고 자원을 할당할 때 사용되는 모든 규정, 절차, 체계를 살펴보고 명확하지 않거나 일리에 맞지 않는 것들을 없애려고 노력합니다.
오늘날의 소말리아 일 수도 있겠군요.
아프리카 전역에서 꽤 흔한 일입니다.
이런 상황은 너무나도 평범하기에 이를 상상하는데 어려움은 없습니다.
오늘 제 이야기는 연구 중단을 통보받은 후 마지막 날까지 저와 제 동료들이 경험했던 일이에요.
짐바브웨에서 고등학교를 졸업하고 대학을 갔습니다.
여러분 뉴스가 유료가 아닌 무료로 제공된다면 누구나 접근할 수 있습니다.
그런 면에서 예의 바름은 실제로 다른 덕목과 긴밀히 연관되어 있습니다.
문제는 제우스가 아이기나를 유괴하면서 시작되는데 제우스는 엄청나게 큰 독수리로 변하여 아이기나를 납치합니다.
우리 주변의 거칠고 불완전한 재료에 잠재된 아름다움을 찾을 수 있었죠.
그것들은 또한 가장 싼 원자재로 합성을 할 수 있습니다.
저는 아주 많은 노래, TV 쇼, 영화를 받았는데 실망스러운 것부터 유명한 것까지 다양합니다.
가능한 한 빨리 그 나머지 60%도 참여시키려면 어떻게 하면 좋겠는가?
그리고 이 사건은 여러면에서 아프리카 미국인에 관한 민권운동이 절정에 이른 순간이었습니다.
서유럽에서 가장 높은 건물로 높이 300m가 넘는 건물은 상공에 솟아 있습니다.
여러분에게 디트로이트의 여러 곳을 보여드리고 싶습니다.
하지만 다른 실험에서는, 장소 세포를 가지고 했던 것 처럼 공간의 형태나 크기를 바꾸어 보았습니다.
우리는 참여 방어에 사용하는 통과 의례가 하나 있습니다.
매년 약 92억 파운드 정도의 물고기가 잡힙니다.
그리고 이것을 도시 전체의 밀도를 높이는 기반으로 삼으면 됩니다.
인터넷에 있어서도 그와 동일한 방법을 사용해야 합니다.
그 시절, 대다수 문화 공공기관은 레코드 보존에 관심이 없었습니다.
아주, 아주 슬프게도 외국에 파견된 군인들 유엔군들은 무엇이 일어나고 있는지 잘 알지 못합니다.
첫째, 틀리는 사람들은 게으르고, 멍청하며 --- 두번째로, 성공하는 삶을 위해선, 절대로 실수를 하면 안됩니다.
우리는 바다를 보존하여 세계가 먹고 살 수 있다는 것과 지금 바로 시작해야 한다는 점을 알고 있습니다.
하지만 저희 신문사를 비롯한 모든 언론이 경찰의 공식 발표에 호도되었어요.
이 사본은 동작을 발생시키지 않고 뇌의 다른 영역으로 보내져서 곧 일어날 동작에 대해 알려줍니다.
저에게 차란 살아있는 생명체이자 고도의 기술이 응집되어 기능하는 설치미술 작품과도 같습니다.
그리고 마지막으로 제가 사랑하는 지식의 층입니다.
그래서 시어머니가 작은 샌드위치 가게를 여셨어요.
저희집 우편함에는 비밀 엽서들이 쌓이기 시작했죠.
이 영화는 또한 이란 국민들에게 그들의 역사로 돌아가 그들이 이슬람화되기 전을 회고하도록 요청합니다.
제가 과거에 그랬듯이 고통받고 있는 사람들에게 긍정적인 영향을 주고 어두운 곳에 있는 사람들을 돕는 것이요.
'리치'라는 헤로인이 사라지자, 그녀의 무의식은 그와 함께한 추억을 메타돈으로 선택했습니다.
그리고 약한 장벽은 포유류 폐처럼 환기를 시키면 파열될 것입니다.
심지어 석회를 이용해 대기 중 이산화탄소가 초래한 여러 문제 중 하나인 해수 산성화를 저지할 수 있습니다.
난 삶의 이유를 잃었어.
몇 가지 도구를 볼까요.
한 번에 하나씩 합니다.
한 번에 하나씩 말이죠.
난 죽을 때까지 살고파.
제 말을 믿어도 됩니다.
이 작은 아이가 저예요.
몇 가지 얘기해 주세요.
그 생각 마음에 드네요.
또 다른 분들도 있어요.
몇 가지 약점이 있지요.
그건 마치 히말라야 산맥 안개 속의 방랑자의 소리처럼 들렸어요.
직원 모두가 능력 있는 성인이라고 보면 기업의 운영에 대한 교육이 가장 중요합니다.
그들을 팔아 왕들은 지배영역을 키우고 이웃의 적들에 대항할 힘을 키웠죠.
그 친구 만큼은 아니었지만 꽤 셉니다.
또다른 OECD에서 작성한 3주 전 보고서에서는 몇 등을 했을까요?
우리가 미래의 우리 모습을 상상할 때 바나나를 먹거나, 공동체에서 더 많은 자원봉사를 하거나, 운동을 더 많이 하는 등 이 지구에서 모든 좋은 일들을 하게 된다면요.
각 수정의 원자들은 굉장히 구조적이고, 반복된 패턴으로 배열을 합니다.
아프리카에는 역사가 없다는 헤겔의 관점에도 불구하고 아프리카는 놀라운 역사를 지니고 있음과 동시에 역사를 취합하고 촉진시키는 데에는 비교할 수 없는 시스템을 발전시켰습니다.
추상 수학은 우리의 일상에 상당히 관련이 있습니다.
이제 두번째 이유는 토냐의 의견과 관련이 있습니다.
2조 4천억 달러의 패션 산업은 매우 경쟁적입니다.
이 건물을 걸어 나가면 밖에 탱크가 세워져 있고 병사들이 가득 탄 트럭을 보게 되는 것을 상상할 수 있습니까?
이 불가사의를 풀어내기란 굉장히 어려운 일이었습니다.
그러니까, 가상현실, 증강현실 같은 몰아서 보거나, 앞으로 돌려서 볼 수 없는게 좀 놀랍긴 한데요.
뉴욕 지하철을 타본 적 없으시다면 닥터 지즈머를 모르실 수도 있겠군요.
여러분이 자전거에 공기를 넣을때 이것중의 조금을 이용하지요.
성기로 알 수 있는 건 없는데, 우리 자신을 규정하는 기준이 되죠.
완성이 목표이긴 하지만 우리는 결코 그것이 끝나기를 바라지 않습니다.
하필이면 바로 그때 당신은 당신의 시계가 고장 났다는 것을 알아챘지만, 고칠 시간은 없습니다.
물론, 저희 가족 중 그 누구도 우리에게 무슨일이 일어났는지 이해하지 못했습니다.
온라인 상거래라는 것이 매우 힘들고 비용이 많이 든다는 것을 알았지요.
이러한 시기의 호르몬의 변화는 급격한 기분 변화와 관련이 있습니다.
하지만 이러한 나라에는 대부분 경제적 기회가 부족합니다.
기술과 전략 같은 것들의 근본적인 측면에서 너무나 많은 변화가 있었기 때문에 우리가 지금껏 해왔던 모든 일들이 갑자기 지금의 군대에서는 더이상 불가능하게 되어 버렸습니다.
저는 그게 굉장히 쉬운 일이라고도 생각합니다.
이는 유전 공학과 인공 생물학으로 가능합니다.
아주 멋진 장소인 뉴욕 과학관에서 열릴겁니다.
이게 지금 우리가 하는 산림파괴의 속도입니다.
어느 날 아침, 이메일을 확인중이었어요.
가시광선은 육안으로 직접 볼 수 있는 빛을 말하지요.
우선 부의 불평등 수준을 보면 상위 10%의 부자들이 가진 총재산의 점유율인데 소득 불평등에 관해 미국와 유럽 사이에 있었던 비슷한 역전을 볼 수 있습니다.
또한 잉크 입자의 일부는 젤 같은 피부망 안에서 떠다니지만 나머지는 섬유아세포라고 하는 표피 세포안에 있습니다.
글쎄, 연구원들은 그 문제를 해결하기 위해 여러분의 세금 수억 달러를 사용합니다.
저와 여섯명의 형제들은 착한 아이들이었지만 꽤 골칫거리들이기도 했어요.
또한 저는 수영선수로서만 시험받은 것이 아니라 생각하고 느끼고 상상할 수 있는 인간으로서도 시험받은 것입니다.
그러니 감정을 배제하려고 애쓸 것 없이 과학의 혁신과 발전을 위해 사실과 논리 만큼이나 중요한 인간의 감정을 잘 활용해야 한다고 믿습니다.
우주 자체는 점점 더 빠른 속도로 커지고 있어요.
저는 의사가 아니기 때문에 하위검사들은 제외하고 아이큐 검사에 대해서만 말씀을 드리겠습니다.
그리고 우리는 항상 목 끝까지 궁금해합니다.
그들은 배움을 위해 큰 위험을 감수했습니다.
저는 광범위한 지구 온난화 방지 대책 중에 효과적인 방안을 찾는 일을 합니다.
저는 제 자식들이 자신이 어떻게 대우받아야하는지를 알고, 대우받지 못하는 상황에서는 이를 묵인하지 않고 목소리를 낼 수 있길 바랍니다.
그리고 앤드루 마블의 시나 매튜 아놀드, 에밀리 디킨슨, 윌리엄 버틀러 예이츠의 시를 찾아 읽곤 했습니다.
우리는 미성년의 경우 이런 거짓 자백에 특히나 취약하다는 것을 압니다.
그러니까 실제로 생체 재료와 세포를 함께 쓰는 겁니다.
자동차가 처음 발명되었을 떄 그 발명품에 맞춰서 온 세상이 바뀌었습니다.
저는 105일 동안 속옷을 3번 갈아입었어요.
그 거리 전체가 거대한 색의 쪽모이 세공이 되었습니다.
우리가 아이들에게 음식, 옷, 집, 도덕교육을 제공하면 아이들은 그 댓가로 돈을 벌어옵니다.
이 분야에서 역량을 키우는 다른 사람들이 있어요.
만약 우리가 우리 공동체의 사회 구조를 강화하고자 한다면 그리고 우리의 취약한 이웃에게 경제적 기회를 주고자 한다면 그 일의 시작은 건강하고, 누구나 접할 수 있으며 맛있고, 전통적인 음식에서 출발합니다.
요리를 하는 방식은 바로 어떤 소득층에 속하는지에 따라 결정되기 때문입니다.
상대방이 말한 이유를 받아들이거나, 스스로 지어내 보세요.
그리고 저는 이 컵을 도전, 그리고 또 희망의 상징으로 가지고 다닙니다.
좋아, 좋아, 좋아, 좋아, 좋아요.
그리고 제가 생각하기엔 미래의 종양학자와 전염병을 연구하는 사람들은 이를 염두에 두어야 할 것 같습니다
사실상, 사람들은 여러 일들에 관심을 갖지만 우리를 둘러싼 체제들이 온갖 장애물들과 훼방을 놓음으로써 우리의 적극적인 참여를 저해하는 것이죠.
예전의 고고학자들 추정으로는 이 무기들이 남자 전사들의 것임에 틀림없다고 보았습니다.
짧은 축을 중심으로 회전하지만 또한 긴 축을 중심으로도 돌고 있었던 것입니다.
기본적으로 식물이 잘 자라게 해서 수확량을 늘리기 위해서이죠.
쪼그리고 앉기도 하고 기도하기 위해 꿇기도 합니다.
부정적인 평가를 했던 관찰자가 보는 상황과 달리요.
그것은 어떤 국가들에서 최근의 언로 감시에 대항하는 방법으로 제안되었던 것입니다.
그리고 저는 이 괴물들과 협력해서 이 엄청난 돌을 움직인 비밀을 알아내려고 했습니다.
오늘날은 대규모의 주택 개발 사업들이 틀로 찍어낸 듯 똑같은 거주 해결책들을 수많은 사람들에게 제공하고 있습니다.
초등학교 수학이면 이 문제를 푸는데 충분하죠.
우리는 또한 센서와 스마트 기기를 인조 피부 속으로 집어 넣을 겁니다.
이건 무작위로 일어난 폭력행위가 아니라, 이런 일이 일상이 되어버린 나라에서 발생한 사회폭력의 한 사례였습니다.
당시 받던 재정 지원 프로그램의 일환으로 근로 장학생 직업이 필요했습니다.
알파고는 세계 최강의 바둑기사를 이긴 인공지능 바둑 프로그램 입니다.
이건 지식 자체가 쌓이는 방식이 바뀌는 겁니다.
그리고 우리가 백 명, 천 명, 수십만 명의 사람들이 정치적으로 구속력이 없는 방법으로 선거하는 시스템을 개발한다면, 이 발상에 대한 믿음을 쌓게 될 것입니다.
오늘날 우리는 집, 학교, 회사가 있는 공장에도 숲을 만듭니다.
실크 용액을 가지고, 부어서, 단백질이 스스로 조립하길 기다리는 겁니다.
먼저 이걸 보여드리는 게 좋겠습니다.
우리는 더 많은 벌을 가질 수 있게 환경 변화를 선택할 수 있습니다.
그래도 TEDx 회의에서는 자유롭게 하세요.
자, 이 사진의 있는 곤충은 기생성 조작의 또다른 예입니다.
게다가, 헨리는 결과에 대해 그다지 화나지도 않았어요 겨우 십일 일 후 제이 시모어와 결혼했습니다!
제가 말하고 있는 요소는 먼저 생산적인 온실 내부에 '드 카스'라 불리는 암스테르담에 있는 음식점과 유사한 음식점을 만듭니다.
저는 제 삶에서 그런 식으로 제 자신을 위기에 내몰고 싶었습니다.
반딧불이 살기 위해 필요한 들이나 숲, 맹그로브나 목초지 등 아주 많은 곳이 주택 개발이나 도시 확장에 자리를 내 주고 있습니다.
예전에도 그랬고, 지금 역시도 거리의 미성년자 노숙자들이 편히 잠을 자기 위해 갈 수 있는 곳은 아무 곳도 없었습니다.
제가 뭘해도 아무도 저를 여자로 보지 않았으니까요.
또한 BMI의 사례가 도움이 될만한 해결책입니다.
그러면 천연 가스를 쓰는 것이 걱정되지 않으세요?
허나 그들은 초대장을 보낸 이가 다름아닌 법해라는 사실을 몰랐죠.
그 점에서는 꽤 자신이 있죠.
저는 모든 회사에 관해 이야기하는 것입니다.
저는 다른 방법이 훨씬 효과적이라 말합니다.
투자들이 이루어지고 있지만 현재 수준으로는 그것들을 만회하는데 걸리는 시간이 50년쯤 걸릴 걸로 추측되고 있습니다.
이제 여기서 2배되는 파장을 뺀 후, 남아있는 싱글 파장의 길이를 더 늘립니다.
사람들을 위해 뭘 할 수 있을까?
그들은 자신이 빼낼 것들을 빼내는데, 그 중 대부분이 금속이고-- 회로판들 등등-- 그리고 그들은 주로 자신들이 발견하지 못하는 것들은 뒤로 하고, 그것들은, 또, 주로 플라스틱들입니다.
이 압축된 블랙홀은 사실 맨해튼안에 딱 들어맞거나 다소 차이가 날것입니다.
이 그룹들은 모두 출소 후 2년 동안 추적되고 기록되었습니다.
가장 멋진 것 중 하나는, '메이커봇'이 상자를 위한 개선된, 새로운 받침대를 내놨다는 것입니다.
이 사진은 제가 인도의 안드라 프라데시에 있는 부베니지리 마을의 여성을 찍은 것입니다.
♪우리는 무엇을 할 지 모른다네♪
그래서 Zipcar와 다른 메시 기업들이 우리를 열광시키기 위해서, 안내 서비스처럼 되기 위해서는 그것은 선택사항일 뿐만 아니라, 필수적인 것이라고 저는 믿습니다.
우리의 가장 기본적인 글들은 이집트 소와, 집과, 생선으로 가득찬 것입니다.
그것이 전체 분야가 물질을 개발하도록 관심을 끌죠.
이 때, 그것은 정말 무겁습니다.
전 세계의 수 백명의 사람들이 이런 분류에 혼란스러워합니다.
이 지역에서는 국가가 어류를 관리할 수 있습니다.
하지만 연극을 보러 갔는데 극장이 반밖에 안 차있는 걸 보면 가슴이 철렁해요.
저희는 그들과 진정으로 야생의 풍경에서 영감을 얻은 디자인을 만들기 위해 일했습니다.
♫ 슈퍼히어로, 슈퍼히어로.
♫ 슈퍼히어로, 슈퍼히어로.
♫ 슈퍼히어로, 슈퍼히어로.
♫ 슈퍼히어로, 슈퍼히어로.
한번 더 말씀드리겠습니다.
조금 더 확대해보겠습니다.
사실 그건 별로 중요하지 않죠.
제 말은 저런 명암을 가진 색상같은 건 자연에서 볼 수 없다는 거에요.
그 개념은 모든 것이 이 지식 지도에 들어 맞는다는 것입니다.
그 결과 핀홀효과로 인해 해상도가 획기적으로 증가하였습니다.
사람들은 더 오래 살고 사회는 나이가 들어갑니다.
그러나 이 해류는 초 당 몇 센티미터씩만 움직여서 전체 한 바퀴를 다 돌려면 천 년 정도 걸릴 것입니다.
놀라운 소식이긴 합니다, 지구상에 인류가 남겨놓는 발자국과 우리가 식량생산을 지속할 수 있는지에 대해 생각하지 않는다면요.
여러분께서 YemenTimes.com을 방문해 주시고 저희 목소리를 들어주시는 것은 저희들에게 매우 중요합니다.
악명 높고, 불안했던 이 빈민가가 지금은 따뜻하고, 아름답고 안전한 지역으로 변모했습니다.
네 레슬링에서 말하는 그 트렁크 바지요.
감각, 기억과 인지적 과정들이 모두 중요하다는 점을 기억해야 하는 것도 정말 중요하지만, 그것이 미래의 행동을 만들어내거나 억제한다는 점에서만 의미를 갖습니다.
가장 중요한 점은 이 시설은 임산부들에게 안전하고 편안한 공간을 제공합니다.
중성자별이 될 거대한 전구체는 종종 회전을 합니다.
그것은 수십 년 동안 지속된 정치적 행동주의, 주주권 옹호, 그리고 소비자 옹호의 결과였습니다.
칼 아이칸, 댄 로엡, 폴 싱어, 배리 로젠스타인.
우리 목표는 의미 있는 최소 인원을 구성하는 것입니다.
최근 미국과 유럽에 몇개의 규칙과 규정들이 발표되기는 했지만 소비자 보호는 거의 없는 상태죠.
지구 상의 생명체가 다세포가 되고 복잡한 유전자 구조와 성별까지 갖게 되면 새로운 기회가 나타나게 됩니다.
그리고 각각의 색상은 네트워크 내의 공동체를 나타냅니다.
하늘을 가로질러 평행한 줄들을 그려 놓는 층운을 보신일이 있으시겠죠.
심혈관질환, 출혈, 발작과 뇌졸중을 일으키는 고혈압, 혈전과 감염 등이 미국 산모 사망률의 주된 원인들입니다.
이것은 예를 들면 아프리카의 수많은 여성이 겪는 이야기인데 그들은 문화적인 장벽 때문에 대학 교육을 받지 못합니다.
항상 계획대로 되는 게 아니에요.
사실 기뻤다기 보단 참 딱했어요.
그게 여러분이 해야 할 전부예요.
물론 정확도는 계속 안 좋아지죠.
석탄 발전소를 짓고 또 지었어요.
빨리 말하고 싶어하기 때문에 이에 따라서 모든 것이 빨라지고, 말도 빠르며, 대화도 빨라졌습니다.
사정하는 데 1초도 안걸리죠.
그게 저를 더 건강한 사람으로 만들었습니다.
물론 이 모든 것들을 통해, 실제로 일어날 수 있도록 가능성을 높이는 겁니다.
그래서 저는 청년 실업과 교육 그리고 소외 계층에 대한 이야기를 했습니다.
여러분의 삶에 의미와 목적이 있다고 느끼고, 다른 사람들이 여러분을 가치있게 바라봐줄 필요가 있습니다.
이것이 제가 병원을 4개월 동안 병원생활을 한 후 퇴원했을때의 모습입니다.
앞에 노트북이 있지만, 그는 그것을 사용하고 있지 않습니다.
아직 네트워크나 진로, 본보기가 없는 상태니까요.
몇몇 잉크 반점 그림에 있는 색깔이 더 나은 답을 얻게 도와줬는가, 아니면 주의를 흐트러뜨리고 난처하게 만들었는가?
부모들은 돈을 벌기 위해 노동 허가를 받아 일하고 있고, 현지 상점에서 쓸 수 있는 식량 쿠폰도 받고 있습니다.
우리는 'Revive &amp; Restore'라는 단체와 함께 멸종 역행, 멸종 방지 사업을 하면서 실제로 멸종이 어떻게 진행 중인지 조사했습니다.
왜냐하면 우리같은 부유층들이 탐욕의 꿈을 넘어 살고 있는 동안 다른 99퍼센트의 동료 시민들은 더욱 더 멀리 뒤쳐지고 있습니다.
그 원통의 크기와 원통 사이의 간격, 즉 배열 주기는 중합체 사슬의 길이와 사전 억제력에 따라 다릅니다.
나는 항상 옆에 앉아 내 아이가 악화되는 걸 지켜 보아야 한다는 것이죠.
그들은 물건을 막 물어 뜯거나, 자신들을 달래주는 어떤 다른 일을 하기도 합니다.
이러한 두 가지의 원리를 생각하면서 우리는 별로 무언가를 쏘아올릴 수 있고 매번 그것들이 대기에 닿을 수 있다는 자신감을 가질 수 있습니다.
제시씨는 그 팔을 약 20개월 사용했기 때문에 능숙하죠.
여러분의 편향과 추측을 떨쳐내기 위해, 사고의 방지를 위해 우리 뇌가 진화한 그 지점으로 접근하기 위해, 미지의 공간에 접근하기 위해서 말이죠.
즉, 파이 주위의 공기를 바꿔야 하는 거죠.
친밀감이란 타인과 신체적, 감정적으로 연결되는 것인데 -- 특히 이성 누군가와의 관계로, 애매모호하고 모순되고 빛나는 신호를 내는 누군가와의 관계죠.
여기 계신 분들과 인터넷으로 듣는 분들이 할 수 있는 일은 무엇일까요?
그렇다면 차라리 데이트 앱을 이용하는 게 낫습니다.
우리가 정부에 대해 생각해 보아야할 중요한 것들중 하나는 정부는 정치와 똑같지 않다라는 것입니다.
이러한 수로들을 뒤따라가면 한곳에 모이는 것을 볼 수 있습니다.
저는 소개받은대로 MIT의 작은 연구실에서 일하고 있습니다.
사람들이 정보를 가질 권리가 있고 소통 할 권리가 있다는 것을 보장할 뿐만 아니라, 미래에는 인도주의 단체들도 중요한 통신 기술을 가질 권리를 짐작할 수 있을 것입니다.
2005년에 파프가 대중을 위해 하던 일을 제가 맡게 되었을 때 저는 우리의 문제 중 하나가 성공으로 인해 생긴 피해자라는 걸 깨달았어요.
그룹은 머신 러닝과 결합하여 우리 언어의 통계적 변화를 보여왔고 누가 정신병으로 발전할지에 대한 가능성을 예측할 수 있습니다.
2015년 선거가 진행되고 나서 우리 당이 이겼습니다.
우리가 모르는 것들은 우리에게 해로울 수 있고 인터넷의 메모리는 영원합니다.
측정법의 문제점이란 이런 겁니다.
굉장하죠 실시간으로 볼수 있어요.
그들에게 광고시간을 주는 겁니다.
대체 무슨 일이 벌어진 걸까요?
오직 17명만이 그 여정을 합니다.
그들은 그들이 정보 회사라는 것을 이해했습니다.
따라서 연수를 통해 교육자를 먼저 이해시킵니다.
이러한 예와 무수한 다른 예들을 통해 공평하기 위해서는 동료들과 제가 머리를 내밀고 위험을 부담해야 한다는 것을 배웠습니다.
그는 단순하게 설명할 수 없다면 그걸 이해하지 못한 거라고 굳게 믿고 있었습니다.
알고리즘은 항상 우리가 누구이고 무엇을 원하는지 결정을 내리는데 이용됩니다.
그래서 그중 일부는 아예 사용조차 되질 않아요.
분루아 라는 이름을 가진 원숭이를 알게 되었죠.
저와 제 동료들은 오랫동안 아주 작은 길이를 갖는 물질을 만들 방법을 생각해왔습니다.
원하는 것을 얻기 위하여 이동성을 이용하는 것입니다.
그것은 바로 우리 모두는 행복하기 원한다는 것입니다.
넓게 보면, DMCA의 목적은 저작권자와 소비자 모두의 보호입니다.
급식실에 계신 분들은 지혜로운 사회를 만들기 위해 최전방에서 노력하는 분들입니다.
저 기이한 코끼리들은 작고, 뭔가 이상하고 불길한 감정을 드러내고 그레타 가르보의 속 눈썹과 금빛 어금니 등을 가지고 있어요.
결혼하기 전에 잠자리를 갖는 것은 특히 좋은 것입니다.
불에 탄 흔적이 있는 플라스틱도 있었습니다.
악이 휩쓸고 간 자리에서 깜빡이고 있는 빛을 보자 판도라의 괴로웠던 마음도 평안을 되찾았습니다.
모든 수정들은 원자 구조는 고유의 특징을 가지고 어떤 것들은 인간들에게 매력적으로 느껴지지 않을지라도 여전히 재료과학과 의약에 있어 유용하게 활용되고 있습니다.
여성의 몸에 대해 그렇게 헷갈려 했다면 왜 여성들에게 그냥 도와 달라고 안했을까요?
길리아니 시장은 하이라인이 철거되기를 원했습니다.
주머니에서 꾸깃한 종이를 꺼내 조용히 읽기 시작한 건 두 아이에게 쓴 편지였습니다.
이 것이 연맹 체계의 아주 중요한 부분이고요.
그래서 로켓에 이상이 감지되면 캡슐을 사출시켜 멀리 보내죠.
나의 꿈을 실현하기 위해서, 재능을 세상에 공헌하기 위해서, 내가 누구인가에 대한 진실에 맞서 저항을 해야만 한다고 들어왔던 사람들 중 한명이요.
하지만 극단적으로 이례적인 몇몇 경우를 제외하면 그 유사성은 충격적이었습니다.
지난 12년간 76개국을 방문했습니다.
저희가 가정했던건 만약 24개월까지 아이들이 타인의 평가에 진정 예민하다면 그들의 버튼 누르기 행동은 영향을 받아야 합니다.
작년 까지만 해도 카타르에는 여자 영화제작가가 한명도 없었지만, 우리는 그동안 66명 이상의 여자 영화제작가를 교육시켜서 그들이 그들의 영화를 편집하고 그들의 이야기를 그들의 목소리로 직접 우리에게 들려 줄 수 있게 한 사실을 자랑스럽게 생각합니다.
개발 도상국의 세계적인 도시에는 재정이나 정부 예산에 모순이 있습니다.
로제터 스톤이라는 언어학습 소프트웨어를 말하는게 아니고, 동일한 내용이 이미 알려진 언어와 모르는 말로 위아래로 적혀있는 고대 이집트의 비석을 말합니다.
그 시대에는 최초로 조직들이 아주 크지고 중앙집권화되어서 각각의 구성원을 감시해서 통제할 수 없었습니다.
그렇다면 이런 분자들로 새로운 아미노산에 포함시키고 그것이 단백질로 바뀌게 되면 단백질이 치료 목표까지 유도할 수 있지 않을까요?
삶의 길을 함께 걸어 온 사람을 자신이 직접 나가서 여행을 해보기도 전에 얻게 되는 것입니다.
그래서, 예를 들어 이것들을 가지고 환자들은 대단히 간단한 것들을 볼 수가 있습니다 밝은 빛이라던가 경계가 뚜렷한 것들에 대해서만요 그 이상의 것도 안되고, 일반적으로 가능한 시야와는 전혀 가깝지도 않은 것입니다
그중에 만개 정도가 생명이 있을 수 있는 조건을 갖추고 있다면, 그것은 은하계에 있는 50만개의 행성들에도 생명이 살 수 있다는 얘기입니다.
그건 제가 이 연구를 할 때, 아주 큰 의미가 있었습니다.
저희 할아버지 역시 위험 환자셨던 거죠.
이 미생물들이 지구 생명체에 관한 우리의 생각을 바꿔놓고 있답니다.
많은 부유한 국가들도 또한 특정 나라로의 송금을 전면 금지하고 있습니다.
이 부분이 얼굴 인식에 특화되었음을 확신할 유일한 방법은 그런 모든 가정을 배제하는 것이었어요.
자연적인 진통제나 엔돌핀 같은 것도요.
수치심을 극복하고 이야기 해야 합니다.
코미디로 코미디를 깨부술 수는 없어요.
사람들은 전쟁중에 끔찍한 짓을 하지요.
그렇다면 여러분은 그일을 해야 합니다.
지배적인 우울증과 중독을 앓고 있었죠.
사랑하는 사람들을 돌보기 위해 말이죠.
대부분의 페이지는 영어로 되어 있구요.
대부분의 중간에 태어난 아이들은 이처럼 좋은 대우를 받지 못합니다.
왁스 틀을 프린트하고 콘크리트를 상단 위로 부어 정말 아름답고 비용효과적인 건물 외형을 정교하게 만들 수 있습니다.
저희는 심지어 합성생물학을 위한 도구들도 연구하고 있죠.
아이들, 청소년, 성인, 가족 모두 앞에요.
구글이 너무 성공한 나머지 색인들이 쓰레기들로 가득 찬 거죠.
이 혼란스러운 작품들은 빠르게 명성을 얻고, 이목을 집중시켰습니다.
그렇게 바늘을 이용하는 것이 인공 근육을 움직이는 실용적인 방법은 아닐지라도 이 실험으로 저는 인공근육에 큰 관심을 두게 되었습니다.
그 거지들은 곧 소작농이 되었습니다.
새로운 삶은 가능하다는 것을 말해 주고 싶습니다.
더 많은 상품을 팔기를 원한다면, 더 많은 투자를 받기를 원한다면, 더욱 경쟁력을 갖추기를 원한다면, 당신은 그런 행동을 시작해야 하죠, 왜냐하면 그게 사람들의 존경을 얻고 같이 사업을 할 이유가 되니까요.
어린 왕자에서, 화자는 왕자에게 양을 그려달라고 말합니다.
힘이 있는 사람들을 끌어들이려면 그들과 매번 갈등을 일으켜서는 안 되니까 이 점은 정말 중요해요.
힐리박사는 의학전문지인 ‘뉴잉글랜드저널오브메디슨’에 사설을 실었는데 거기서‘옌틀증후군’을 언급했습니다.
아이는 파랗게 질려서 축 쳐져 있었고, 숨을 쉬지 않았습니다.
미세스 플레스, 210만 년이 된 초기 인류 조상의 두개골입니다.
이 모든 게 뇌에서 시작됩니다.
전 정말 큰 충격을 받았습니다.
또 다른 걸 원하기 때문입니다.
이 사진 속 사람이 지그입니다.
안전하고 익숙한 것에 안주하지 말고 큰 잠재력을 가진 사람들을 위해 항상 문을 열어 둬야 합니다.
백반증은 여전히 진행 중이고 시시각각 변화중이에요.
왜냐하면 성공은 집단 전체를 측정하는 개념이니까요.
그러다가 하마탄 모래 바람에 비행기가 흔들렸습니다.
왕은 루비를 분배하는데 단 두 가지 제약을 둡니다.
티화나의 슬럼지역에서 샌디에고의 쓰레기와 함께 스스로 일어난 것과, 남부 캘리포니아에서 많은 이주민 이웃공동체들이 지난 수 십년동안 다르게 개량했던 것처럼 말입니다.
이 지점에서 원자 내부만 연구하는 것이 아닙니다.
국립 북극 야생 동물 대피소에 있는 이 순록떼가 새끼를 기르는 것에 관해서요.
우리가 BF와 DH를 자른다면 4조각을 갖게 되겠죠.
조작도 할 수 있고 점수도 있어요.
부피가 세 배 정도 커지게 되지요.
하지만 전 그 분을 만나게 됐어요.
데이트 할 때 많이 해봤던 거예요.
그리고 몇 년이 지나지 않아, 다른 미국인들처럼, 고도 비만이나 당뇨병을 앓는 환자가 되어 버리는데요.
이 환각은 갑자기 나타나고 단지 몇 분 만에 없어지거나 몇 년 동안 지속될 수 있습니다.
자신에 대한 확신이 있고, 사랑을 베풀 줄 알고, 춤을 추는 아이를요.
만드는 사람들은 우리 주변의 모든 장소에서 기술을 거둬들입니다.
세상에서 유일하게 지속되는 건 변화죠.
잘나가는 도시에만 집중하면 안 됩니다.
로봇들은 천재지변 재난 이후에 위험물에 접근하려고 붕괴된 건물들 안으로 들어 갈 수 있습니다.
현지의 엔지니어들을 고용해 적합한 해결책을 개발해서 말라위의 의료 서비스 문제를 잘 다룰 수 있도록요
마치 소설가들처럼 짧은 문장을 쓰는 것에서 시작해서 즉 DNA 코드 순서에서 시작해 얼마지 않아 한 단락을 쓰게 되었고 그리곤 DNA 암호로 된 완전한 소설 한 편이 나왔습니다.
그 상당한 양의 돌들을 보기에는 말도 안되는 방법으로 복합적으로 맞추었고 그리고 그들의 건설에 대한 자취는 모두 지워졌습니다.
그 딥페이크는 영상 속 미군들에 대한 폭력을 낳을 것이라고 예상할 수 있죠.
자, 진실의 순간이네요.
자, 이쪽은 소피입니다.
팀, 만나서 반갑습니다.
예, 괜찮은 작품입니다.
긴장을 풀고 있을 때 같은 특정한 정신 상태일 때 수십만 개의 신경 세포들이 뇌에서 열기를 내게되는데 그와 동시에 특정한 양상의 전류 방출이 일어납니다.
우리는 수천명의 사람들이 낸 비용을 공유를 하고 싶다는 것을 알게되었어요.
전문 번역가에게 돈을 주고 웹 전체를 번역 할 수 있겠지요.
요점은 우리가 아마도 아랍 세계의 역사상 처음으로 아래로부터의 혁명 국민들에의한 혁명을 지켜본다는 것입니다.
그리고 사립 시드웰 프렌즈 스쿨 7학년에 저를 입학시켰죠.
색깔, 특이한 모양, 동축 회전 운동 이 모두가 달리 설명될 수 있습니다.
그 과정의 이부분을 진행하는데 아주 편리한 처리방식이죠.
너무 뜨겁지도, 차갑지도 않은 복잡성을 만드는데 가장 좋은 조건이죠.
이것은 발음법과 말투에 관한 한 저는 신경쓰지도 않는다는 것을
그런데 아마조나스주가 높은 수준의 교육을 모든 이들에게 제공하는 것은 너무 벅차고 예산이 많이 드는 일이었습니다.
그렇게 하기 위해서 지역 농사는 종려나무와 포도 덩굴을 재배하도록 했습니다.
여러분들께서 이해하셔야 될 건 이게 좋은 소식이 아니라는 겁니다.
수도 시설도 없고, 쓰레기장도 없고, 시간이 지나서 환각제 효과가 떨어지면 사막 한 가운데 부자 백인 남자들 사이에 있는 걸 깨닫게 됩니다.
왜냐하면 단 18개월만에, 한 건강한 성인 남성이 휠체어와 인공호흡기에 의존하게 되었습니다.
잠시 후에 회로가 다시 켜지겠지만 빠르게 행동한다면 당신은 자유가 될 것입니다.
이 모든 것은 코끼리의 기억이 자극에 대한 반응을 넘어선다는 걸 보여줍니다.
24살의 그날 저는 깨닫게 됐어요.
이 그래프는 제가 발표한 모든 논문을 표시한 것입니다.
아이들조차도 자신의 부모가 마약을 사는 순간이 오면 눈치챕니다.
왜 그렇게 많은 여성들이 중간에 속해 있고 그들을 상위로 올리기 위해서 무엇이 일어나야 할까요?
우리는 처음으로 하늘을 날기 시작한 이래 더 빨리, 그리고 더 멀리 날기를 원했죠.
사실 정보들은 영향을 미치기는 합니다만, 머리로 받아들이는 것이 아니라, 가슴으로 받아들여져야 합니다.
만약 무엇을 발명하면, 테슬라는 우리가 사용하는 전기 동력을 발명했지만 사람들이 사용하게 되기까지 고군분투했어요.
만일 우리가 자신의 불가피한 죽음에 경의를 표하고, 생명의 특권의 진가를 안다면, 그리고 미래에 올 것에 대해 경탄해 한다면 어떤 종류의 존재를 우리가 가질 수 있는지 상상해 보세요.
세계 최상급인 케냐의 육상 선수들이 우수성을 직접 선보이는 것입니다.
그에가 뭔가 해보라고 할 수 있죠.
수요를 맞추려고 한번에 2만벌을 동시에 생산했죠.
이 물질에 이런 속성들이 있는 이상 우리는 많은 것들을 할 수 있습니다.
제가 보기엔 중세 고문 방에서나 존재할 거 같지만 사실은 저희의 현대적 수술이죠.
그렇다하더라도 의식의 공유는 어렵습니다.
한 사람의 운동가로서 저는 그것이 못마땅했습니다.
한가지 말해야 할 것은 이런 식사 방법으로 체중을 줄이게 하지는 않을 거에요.
이 혼합물에서 가장 중요한 효소는 키모신이라고 불립니다.
사원을 만들어가는 과정에서 떠올랐던 생각과 감정들로 떨쳐버리기 더 어려웠을 번뇌를 함께 내려놓았습니다.
과연 우리는 바다에 대해 얼마나 알고 있을까?
즉, 거래비용은 하락했고, 가치사슬 단계는 끊어졌습니다.
그리고 거기서부터 목록이 시작되었습니다.
그렇게 어머니께서 세상에 태어나셨습니다.
이것은 부자들에게 편향된 사업모델이지요.
대학에 들어가고 나서, 수업에 들어가보니 몇 몇 교수들이 포드 자동차 회사와 저의 가족들이 우리 나라에 잘못된 모든 것의 주역이라고 말하곤 했을 때, 제가 얼마나 경악했는지 상상이 되실 겁니다.
웍으로 밥을 하되 약한 불에 조리하기로 하죠.
그 부족의 무속인이 죽을때마다 한 개의 도서관이 불타 사라지는 것과 같았습니다.
♪ 당신의 슬라이드는 나빠요 ♪ ♪ 하지만 발상은 좋네요 ♪ ♪ 그러니까 당신은 우리가 끝내기 전에 장담할 수 있어요♪ ♪ 강연자여, 우리가 당신의 강연을 성공적으로 해드릴께요♪
이 주장을 더 자세히 설명드리겠습니다.
사람들이 얼마나 행복하며 얼마나 건강한지 말입니다.
생태계의 영향을 줄여주는 모듈식 건축법을 적용했죠.
서스톤은 영국식 이름인데 저희는 영국인이 아닙니다.
무엇이 일반적으로 대중적인 공간을 질적인 공간으로 바꿀 수 있을까요?
우리는 우선 환자의 대동맥 모형을 만들기 위해서 MRI 영상과 CT 이미지를 만들었죠.
그리고 노예제 폐지를 강력하게 주장했던 사람이었지요.
다른 팀으로부터 자료가 들어올 때마다 숫자가 계속 바뀌고 있었으니까요.
이 모든 것은 미디어 기업들에
아이폰 유저라면 그 앱들은 지울 수 없습니다.
유방암 캠페인만큼 잘 하고자 하는 것입니다.
우리는 3단계의 하천 보호 메커니즘을 취할 수 있습니다.
그리고 거기에서 꿈의 직장을 다니고 제 아이와 제가 캐나다 수입산 남자와 함께 살면서요.
한편, 이슬람 문화를 바라보고 일부 문제의 소지가 있는 측면을 발견한 서양인들은 이것이 이슬람교를 규정 짓는 것이라 성급하게 결론지어서는 안 됩니다.
로봇이 인간 음악가의 음악을 듣고 즉흥 연주를 합니다.
그래서 다른 영역에서 영감을 얻어 해결 방법을 찾았죠.
그리고 그 차의 약 75%는 실제로 다시 사용됩니다.
천 칼로리를 나눠 먹는 것 말입니다.
한 해 한 줌 남짓의 오염물질을 발견하기 위해 대부분의 수역을 점검하는 나라는 거의 없습니다.
우리는 여인들을 애석해하고, 심란해 합니다.
사실 그 중 일부는 우리가 겪고 있는 불경기 때문입니다.
또한 초소를 세워서, 바깥세상 사람들을 통제합니다.
더 나은 단백질 약물을 생산하는 작은 공장으로 삼았습니다.
아마, 정말 아마도, 더 적은 것은 더 많은 것과 같을 수 있습니다.
며칠이 지나고 퇴원했을 때 제겐 미션이 있었습니다.
솔직히 말하면 이사례가 보여주듯이 누군가를 설득해 다른사람을 배신하게 만드는것은 그리 어려운 일이 아닙니다.
트리 연구소에서 필요로한 모든 자료를 현지에서 조달하고 있습니다.
여러분은 정말로 이 변화가 일어나게 할 수 있어요.
1996년, 콩고 동부의 우비라에서 있었던 일입니다.
어째서 어떤 사람들은 이런 환각지의 고통에서 빠져나올 수 있는지 어째서 어떤 사람들은 환각지를 아예 겪지 않는지 아직 모릅니다.
아마도 매일 평균 세네 시간은 거기서 보낸거 같아요.
저희는 일부 어머니들에게서는 다년간 그녀들의 자식을 정성스레 돌봐왔음에도 불구하고 텔로미어의 길이가 잘 유지된 것을 발견했습니다.
그리고 외교와 아래로 부터 시작된 세력사이에 상호작용이 있었습니다.
자, 이것 때문에 우리는 실제로 이미 선택을 한 뒤에도 차 한 대를 샀을 때처럼 차에 대한 평가를 한없이 읽고서 여전히 자신을 이해시키려 합니다.
그러나, 우리가 우리가 일하는 것이 무엇인가에 대한 이해가 없다는 것은 무엇을 의미합니까?
에스토니아 국민이라면 모두 가지고 있습니다.
사람들이 갚을 수도 없는 대출금을 받아 과분한 집을 사는 것에 대해서 우리는 정말 진지하게 생각해 볼 필요가 있습니다.
그래서 우리는 예비 혼합 과정을 실험해보았습니다.
5년 안에는 그렇게 되지 않을까요?
그리고 이 모든 만남들을 합치면 네트워크가 만들어지죠.
딱딱한 기둥 - 구조, 과정, 시스템, 그리고 부드러운 기둥 -- 감정, 정서, 인간 관계, 개인적 특성, 성격 등이 있습니다.
다음 몇 분간 이 여섯 가지 서비스들을 함께 살펴보면서 우리 목표에 어떤 도움을 줄지 예시를 들어보겠습니다.
DigiNotar는 인증 기관이고 그들은 인증서를 팝니다.
이 기술의 가치는 어린아이 세대에게 영감을 주려고 노력한다는 데에 있을까요?
전화 응대하는 사람 일정을 관리하는 보조원 늘 신뢰를 받는 것은 아닌 직원들입니다.
한편 친밀감을 약화시켜 이별을 부추키는 화학 요법을 생각해 봅시다.
또 바다사자들은 특히 기억력이 좋아서, 여러 사냥장소를 기억할 수 있습니다.
현재는 우리가 창조하고 싶은 약품과 다른 것들을 동물들의 신체에서 추출하기 위해 이와 같이 동물들을 사용합니다.
♪기차는 유럽의 귀족들로 가득차 있으니까 ♪
이민자가 된다는 것은 다른 행성으로 이사 가는 것과도 같습니다.
모든 해결책들을 종합하였고 같은 틀에서 제시되었습니다.
그러나 제가 세상에서 가장 가깝다고 여긴 사람은 엄마와 할머니, 증조할머니, 그리고 고조할머니였죠.
할 말이 없죠.
첫 번째 교훈.
두 번째 교훈.
몇 분을 날죠.
다 알고 있죠.
두 배나 더요.
수많은 위협 속에서도 아주 잠깐이라도 미국에서 살며 새로운 보금자리에서 살아가고 있는 자신의 가족들을 부양하기 위해 많은 돈을 벌고 싶어하는 그에게는요.
이 정도가 되면 텍사스와 모스크바에서 일어난 폭염은 자연스러운 일은 아니라고 분명히 말할 수 있습니다.
가장 먼저 터득한 것은 여기에 동화되어야 하지 기존 상황을 바꾸지 말아야 한다는 것이었죠.
이것은 경기에 있어 굉장한 흥분을 만들어 낼 것 입니다.
심지어 우리는 가끔씩, 매우 조심스럽게, 좋은 이유들 때문에, 이러한 일들이 있을 때 휴대 전화를 꺼달라고 요청을 받아야 합니다.
하지만 그와는 반대로 좋은 사람들은 직장에 다니고 집에 와서 애들을 키우고 텔레비젼을 봅니다.
그들의 춤에 동참할 수 있는 방법을 찾아나갑시다.
여러분이 아는 사람에게도 이런 일이 발생할 수 있을까요?
경고하자면, 그러한 것들이 실제로 일어나지 않을 수도 있습니다.
지난 2년 동안 사회 각층의 100명의 사람들과 그들이 경험한 디자인에 대해 인터뷰할 기회를 가졌습니다.
여러분이 알고리즘이라면 아마도 제가 프랑크프루트에서 만난 건축가 같은 사람들을 찾겠지요.
브라질 뱀의 독을 가지고 4천억만불 규모의 시장을 이루어낸 것이죠.
더욱 최근에는 로랑 네이가 설계한 아름다우면서도 섬세한 교량이 영국의 틴타겔 성에 건설되었죠.
이 식물은 질소를 더 효과적으로 고정하고, 유행하는 곰팡이균에 저항하며, 일 년에 한 번 대신 두 번씩 열매를 맺어 수확량을 두 배로 늘릴 수도 있습니다.
개인의 숫자를 7만 명까지 늘렸을 때는 이렇게 되겠죠.
제 남편과 저는 그들의 자산을 나누어 가지고 우리 나이 때, 섹스팅과 비아그라, 그리고 eHarmony의 시대에 싱글이 되어 몸부림치는 친구들 몇몇을 보았기 때문입니다.
이치에 맞게 협력관계가 형성되고 이 절박한 상황이 사람들을 움직인 것입니다.
답은, '그렇다' 입니다.
사실 그들은 과학과 사실을 설득력있는 메세지로 변화시키는 법을 알고 있어요.
각 재료가 가진 개성을 살리고
우리가 최고의 권력자는 아니더라도 여러 명이 모이면 강한 힘을 갖게 되죠.
그러곤 여러 시간이 지나 관찰 해보니 그 박테리아는 죽어있었습니다.
왜 이 공연을 해야할까요?
그리고 과감하게 필요한 행동을 취할 수 있는 사람이어야 합니다.
아르키메데스는 어려운 문제를 풀기 위해 고심하고 있었습니다.
아주 매끄러운 변화가 아님을 여러분도 상상할 수 있겠죠.
그리고 미래 경제에서 반드시 필요한 존재로 남아 있었습니다.
우리는 의료에서 마지막이고 그것은 건강하게 잘 살고 있다는 느낌에 있어서 중요합니다.
떼고 붙이고, 알겠죠 이렇게 바지로 감쌌습니다.
복도에서 웃으며 인사하거나 누군가의 말에 주의 깊게 귀 기울이는 것처럼 말이죠.
모든 예상하지 못한 불행과 겪을 상처로부터 자신을 보호하는거죠.
하지만 저는 어린 아이들도 많은 것들은 이해할 수 있다고 말하고 싶습니다.
의료진들은 환자의 집으로 가서 가장 포괄적이고 최신형이며 정확한 검사를 복잡한 교육 없이 제공합니다.
그리고 원숭이들은 물론 모든 동물 중에서도 가장 행복하다고 여겨지죠.
제 머리와 마음은 따로 놀았고 사형을 생각하는 것만으로 미식거렸습니다.
모든 것들은 사람들에 의해 사람들에게 전해졌고, 그것이 인터넷의 힘입니다.
앉아서 이야기 동안 몰입을해서 듣지만 발표를 듣는 동안은 흥미가 사라집니다.
어두울 때를 고려할 때, 길이가 800 m 정도일 것입니다.
현재, 아틀란타에선 이것을 주소 작성에 이용하고 있습니다.
하지만 오늘은, 더 다수임에도 적잖게 논란이 되는 그러나 신문에선 좀처럼 찾아보기 힘든 TBI 환자들을 소개할까 합니다.
여자들뿐만이 아니라 세계의 경제에도 큰 차이를 만들 수 있는데 그렇게 하려면 여러분의 도움이 필요합니다.
만약 성과 자료가 내부 환경에서 관리자에 의해서만 검토된면, 전혀 동기부여가 되지 않을 것입니다.
법, 교육, 언론, 경제, 등 리스트는 계속되며, 적어도 한 세대는 필요합니다.
또 다른 점은 이러한 해커들이 아스퍼거 장애와 같은 특성을 가진 경우가 대부분이라는 겁니다.
백신을 제조 및 보급 과정에서 일단 만들어진 백신은 새로운 위협이나 돌연변이에는 적응하지 못합니다.
또한, 우리에게 친숙한것 보다는 우리가 모르는 것을 더 위험하게 인식합니다.
사회에서, 교육에서 또한 사업에서도, 놀이에 가치를 두지 않습니다.
이 중 약 400종이 말라리아 모기이고 그 중 70종 정도만이 말라리아를 전염시킬 수 있습니다.
지구를 보존하고 동물들을 먹여살리는 거죠.
자, 세상에서 가장 행복한 사람은 어떤 모습일까요?
엄청 덥거나 엄청 추운 기후에도 쓰고, 바람이 많이 불어도 쓰지요.
즉, 가방속을 장님처럼 더듬어대는 사람처럼, 말벌은 뇌를 찾고, 두개의 특정한 뉴런 집합속으로 독을 주입합니다.
그것의 밝기로부터 답을 얻을 수 있습니다.
상황을 수학적으로 풀어 봤을 때 말입니다.
우리는 20여 개 도시에 네트워크가 있습니다.
어쨌든, 전 결혼 후에 미국으로 넘어갔습니다.
그래서 우리가 원하는 최상늬 모양을 만들어내게끔 말이죠.
성전환 이후, 처음 했던 강연이 생각납니다.
세입은 줄고, 일부 지출 항목은 증가합니다.
제가 무의식 중에 배울거라고 하는 말이요.
이 경우 제품은 개인의 문제를 얼마나 잘 해결하는 지에 따라 평가될 것입니다.
왜 우리는 민족주의와 세계주의 사이에서, 국가를 사랑하는 것과 세계를 아끼는 것 사이에서 선택해야만 하는 것일까요?
만약 여러분이 아주 신중히 본다면 각 점들의 쌍의 관계가 구별된다는 것을 알아차릴 수 있습니다.
바깥 세상의 틀에서 게임 속을 보려하지 마시고요.
그래서 예를 들자면, 개미 한마리가 더듬이로 다른 개미를 접촉할 때, 그 다른 개미가 집안식구인지 아닌지, 그리고 그 다른 개미가 무슨 일을 하고 있었는지 또한 알 수 있습니다.
여유분의 중요성에 대해 방금 말씀드렸는데요.
배우고, 고통 받고, 꿋꿋하게 신념을 지키는 것, 이 모두가 우리에게 주어진 기회입니다.
하지만 제 피부색깔은 적절하지 않았습니다.
이 장비를 연구용 선박에 장착하고 산소 농도를 비롯한 여러 수치를 측정할 수 있죠.
처음 세번, 네번, 다섯번 만났을 때 까지는요.
애정어린 두 부모가 있고요 그 부모 중 한 명은 바로 저입니다.
이것이 발명된 1977년에는 426 비트인 RSA 암호키를 해독하기 위해서는 4경 년의 시간이 걸릴 것으로 추정하였습니다.
아무것도 없는 곳에 생긴 긍정적인 변화입니다.
도심을 벗어나 외곽에 사는, 극복 능력이 높은 사람들인 저희는 제도적 억압을 뚫고 불사조처럼 잔해와 잿더미 속에서 힙합 문화를 일으켰죠.
하지만 우리는 딥 페이크의 내용과 맥락을 보고 사람에게 해를 주는 것인지 가치있는 풍자나 예술인지 판단할 사람들이 필요합니다.
다른 프로그램들은 런던에서는 노숙자들을 위해 다른 곳에서는 청소년들과 취업 및 교육 분야에서 진행되고 있습니다.
신문에 실린 이야기가 진짜 현실과는 다르지만 완벽하고 흠잡을 데 없는 진실처럼 느껴졌기 때문이죠.
이것은 굉장한 장치예요, 하지만 그것은 Etch a Sketch와 같은 것입니다.
하지만, 케첩은, 결정을 하려 하는 것 같지 않아요.
이루어질 것이 더 많이 있습니다.
모든것을 홀로 할 수는 없습니다.
알다시피, 건강보험부터 이동수단까지 모든 것이 바뀌었지만, 교육만은 변화하지 않았습니다.
우리가 사랑하고, 살아가고 아이를 돌보고 앞으로 나아가는 일 감정을 단순히 좋다 나쁘다 혹은 긍정적이다 부정적이다로 나누는 것은 딱딱해요 그리고 복잡한 감정을 이 같은 이분법으로 재단하는 것은 위험합니다.
그리고 자연에서는 기밀구조의 막에 바탕을 둔 매우 효율적인 구조의 수 많은 예시들이 존재합니다.
건물의 심미적 측면만을 평가하고 상을 주는 프로그램을 통해서 말이죠.
하지만 미국이 아이들에게 하는 투자를 실패하고 이런 일들을 하면 할수록 미국에는 아킬레스건이 되어버렸죠.
어린 시절의 초기 기억은 거대한 선박들이 한 해의 대부분 동안 골목끝과 태양을 막고 있는 거지요.
좋은 자동차도 갖고 있어요.
저의 어머니가 되기 전에요.
이건 안락사와 다른 문제죠.
바로 금문교가 있는 곳이죠.
이제 움직임이 있을 겁니다.
그건 아이들에 달려 있어요.
다른 원숭이는 그걸 봅니다.
매우 주기적인 구조 형태죠.
그를 쿠쉬라고 부를 거예요.
저도 가끔씩은 화가 납니다.
어떤 느낌일지 아실 겁니다.
아직 언급하지 않은 건데요.
여기 흥미로운 점이 있어요.
아직 공개되지 않은 거였죠.
다른 무엇보다 먼저 말이죠.
연료 보급선일 수도 있고요.
제가 좋아하는 것들 입니다.
아마 비슷하게 보일 거예요.
매우 일관성이 없어 보이죠.
네가 일어나면 나는 앉을께.
저는 게임으로 돈을 벌어요.
죄를 저지르지 않은 거예요.
저는 사랑받는 것을 느꼈죠.
대신, 18정의 하얀 알약과 6정의 파란 알약을 주세요.
주변 사람들에게 물어보면, 실리콘 밸리에서 코드를 짜는 후드 차림의 소프트웨어 엔지니어라고 할 거예요.
가는 곳 마다 아프라카의 아름다움을 느꼈고, 아프리카인들의 정신과 회복력을 보았으며, 제 여생을 더 나은 아프리카를 위해 바치기로 결심했습니다.
저는 카네기 멜론 대학교의 컴퓨터공학과 교수입니다.
저는 아직도 저를 가두었던 가시철조망을 기억합니다.
이제 ITER입니다.
그건 괜찮았지만, 체육관에는 가지 못했어요.
다시 조국으로 돌아가는 아이들은 자신의 나라에서 교사, 상인, 리더가 될 수 있을 것입니다.
저는 여전히 제자신이 존재하는 전부였다고 믿었기 때문입니다.
신뢰에 관해서 세 가지가 있습니다.
심장이 위험단 걸 알리기 위해서요.
그래서 케첩은 잘 흐르지 않습니다.
심지어 가만히 서 있어도 말입니다.
그리고 언어가 그 결과인 것입니다.
그리고 여기에 그 결과가 있습니다.
사실은 저희도 그 해답을 모릅니다.
성공을 입증할 수 없었기 때문이죠.
과학과 탐험도 그 일부가 되겠지요.
아마도 분장을 한 상태일 것입니다.
그리고 여기서 제 걱정이 시작되죠.
제어가 얼마나 잘 되는지 보여주죠.
이러한 사실에 곧 우리는 생각했죠.
그러나 우리는 더 잘하고 싶습니다.
문제는 현미경 그 자체에 있습니다.
그리고 여기에 그 기회가 있습니다.
하지만 그렇게 둘 필요가 없었어요.
해답은 빈민가 그 자체에 있습니다.
저는 여러분들 중 74%가 바나나를 드실 거라고 과학적으로 예상합니다.
그리고 그 돈이 전 세계적으로 퍼지게 되니까 보기보다 큰 금액이 아니에요.
고통스러운 위기를 막 지나온 이 나라에서, 이 헌법상의 수정에 찬성하는 의회의 투표는 124 대 1이었습니다.
종래의 테러 방식에 새 옷을 한 겹 더 입힌 정도이죠.
토론이 너무 치열해지지 않도록 노력도 하죠.
우주에 존재하는 산소의 대부분은 우주 역사 전반에서 걸쳐서 항상 일어났던 초신성 폭발로 인해 생성되었습니다.
저희 팀원인 안톤이 직접 자재를 옮겼고 자비에르가 자재를 컨테이너에 넣으면 우리는 그걸 배에 실을 수 있었습니다.
하버드 경영대학원에 다녔고, 성공적인 비영리 단체를 설립했고, 잡지의 표지를 장식했어요.
제이콥스와 그녀의 편집자 홀리 와이어스는, 길에서 실제 벌어지는 사건들을 유심히 관찰했습니다.
그래서 우리가 나서서 만들었습니다.
하지만 그것은 진실이 아니었습니다.
그리고 드럼을 때리기 시작했습니다.
인종적 차별과 폭력이 만연했습니다.
버튼을 누르면 스스로 이착륙합니다.
이것은 시간이 필요한 치료법입니다.
전에는 당연한 것으로 여겨졌습니다.
그래서 우리는 재단을 설립했습니다.
참으로 놀라운 자비와 인간애입니다.
이것은 새로운 형태의 생명체입니다.
마침내 우리는 가나에 도착했습니다.
그래서 집으로 가져와 관찰했습니다.
오존층 구멍도 기후를 변화시킵니다.
그래서 하나의 모형을 만들었습니다.
우리는 지구와 하늘의 아이들입니다.
그들은 저희의 의견에 수긍했습니다.
마을과 시설에 물자를 공급하면서요.
그리고 저에게 음악은 진실이었어요.
그리고 실시간 영상을 보여드릴께요.
이것이 거대한 변화를 가속화시키죠.
하지만 전기는 희귀한 것이었습니다.
그때는 도저히 희망이 없었으니까요.
그리고 밝혀진 결과는 놀라웠습니다.
출신이 어디든 모두가 보셨을텐데요.
우리는 경비문 앞까지 다다랐습니다.
여기서 달까지 정도의 거리말입니다.
그리고 오빠도 있다고 설명했습니다.
그렇게 여기서 우리가 출발했습니다.
그래서 부패와 남용을 들춰냈습니다.
예술과 문화는 거대한 비지니스지요.
우리는 놀라운 결론에 도달했습니다.
위대한 과학적 성과를 기대하시겠죠.
그리고 우리는 정부를 만들었습니다.
우리는 간단한 모델을 만들었습니다.
이일은 놀라운 반응을 일으켰습니다.
하지만 이것은 대단한 이야기입니다.
우리는 사람의 게놈을 해독했습니다.
하지만 제게는 확실히 전해졌습니다.
이것이 배터리 설계의 시작점입니다.
이들은 현대판 월가의 깡패들입니다.
알리와 포맨의 경기도 마찬가집니다.
그리고 마지막 단계도 마찬가지예요.
비디오 디스크 덕분에 가능했습니다.
그녀는 몇가지 샘플을 채취했습니다.
하지만 동시에 그들은 두려워합니다.
하지만 편지는 이렇게 마무리됩니다.
슬픔이 마이단 광장을 뒤덮었습니다.
하지만 여전히 비용이 문제였습니다.
그러던 와중에 무언가 바뀌었는데요.
경찰은 브랜든 대시를 심문했습니다.
이것은 잠비아 정부의 증명서입니다.
우리는 전에는 해보지 않았으니까요.
마지막으로 안티 CEO 지침서에는 설명의 의무가 있어요.
새들이 번식하고 먹이를 찾기에 더 좋은 곳에서 떠나야 하기 때문이죠.
우리가 공공부문이나 민간 부문에 있든 비지니스 구조를 바라보는 근본적인 인식을 변화시킵니다.
화성 주거지 검토를 위한 경쟁에 참여하기 위해서였죠.
제가 프로젝트를 시작했을때는 몰랐지만 어쩌면 제가 제 자신의 비밀로 고민하고 있었기 때문에 이 프로젝느를 시작했을지도 모르죠.
인간의 머리카락 폭보다 수천배 작은 빌딩 블록들을 가지고 뭔가를 짓는 과학을 연구하는 학문 말이죠.
동시에 세계에서 가장 상업적으로 성공한 TV 시리즈, 또 세계에서 가장 상업적으로 성공한 영화를 제작했습니다.
그걸 통제하기는 어렵지만 여러분은 항상 내면의 목소리를 접하게 됩니다.
저희는 기본적으로 이 토너먼트를 10만 번 진행했었는데 놀랍게도 고객의 욕구를 이해하는 측면에서 성별이라는 요소는 매우 예측하기 힘든 요소였습니다.
알다시피, 좋은 화가들은 많지 않잖아요.
그 결과 사람들은 그의 연설을 쉽게 기억하고 떠올릴 수 있었습니다.
딱딱한 로봇들과는 다른 것들을 할 수 있죠.
행성들이 움직이는 속도를 높이면 리듬이 생기겠죠?
제가 보여주고 싶은 부분은 구체적인 세부사항이 아니라 그냥 일반적인 형태입니다.
혹은 페더러가 윔블던에서 서브하는 것이라면?
상황을 바로잡기 위해 필요한 건 합리적인 희망이에요.
전 곧 해고당하겠군요.
당신은 이단자들을 화형에 처하는 것이 왜 그릇된 것인지를 이해하기 위해 단계별 논쟁이 필요했다고 생각하나요?
정말 진지하게 이 사진을 보고 한번 생각해 보세요.
CEO부터 비서까지 모든 직원들은 4주의 무급여 휴가를 지내야 했습니다.
핵심은, 기후변화를 염려한다고 해서 우리 자신이 꼭 열렬한 환경운동가일 필요는 없다는 거예요.
두 번째로 상황에 대해 얼마나 알고 있는지와 얼마나 배울 용의가 있는지입니다.
오늘날의 통계치를 살펴보면 정확한 수치는 아닙니다만, 이런 추세가 나타날 것입니다.
난 내 말을 할거야, ♪
그래서 문제를 완벽히 이해했다고 느끼기까지 60여 명과 이야기를 나누었습니다.
별로 움직일 필요도 없이 표토층 위를 이동하며 극초단파로 굳히는 일을 합니다.
그래서 우리는 이 지옥을 적절하게 시로 만들기 시작했습니다.
보석 프로젝트는 향후 5년 간 16만 명을 보석 석방시킴으로써 미국 역사상 가장 큰 반투옥 비정부 조직 중 하나가 될 것입니다.
우리가 관여하는 일 중에 모든 이들이 반대하는 일임에도 불구하고 우리가 계속 밀고 나가는 일이 있을까요?
그런 세상이 정말로 올 거라고 믿고 우리가 바로 그것을 할 수 있는 사람들이라는 자신감이죠.
그리고 100배 줄이는 걸 말해요.
여러분들이 보시다시피 우리는 세 그룹으로 샘플을 나눴습니다.
꾸준히 진전시켜 나아가고는 있지만 아직 성공을 단언할 수는 없습니다.
다른나라에도 유사한 제도가 있죠.
바이오메이슨 벽돌과 비교해 보죠.
정상코스에서 이탈할 위험도 있죠.
분명히 중국과 미국은 아주 아주 다른 정부 시스템을 가지고 있고 그것이 정부가 할 수 있는 것과 없는 것에 영향을 줍니다.
회장님에게 버진은 어떤 의미를 갖나요?
회사도 어쩔 수 없는 상황이었지만 사실 현명한 결정이었죠.
저는 지난 수년간 두 개의 수수께끼를 풀고자 노력해 왔습니다.
이걸 사용하는 이유는 치료사인 제게 상기시켜주거든요.
어떤 부분에서는 더 강력한 미국의 라이벌로 말이죠.
날아다니는 점은 여객기를 나타냅니다.
공화당이든 뭐든 상관하지 않으니까요.
소리로부터 멀리 도망가고 싶어지겠죠.
로마인들은 닭을 예언자로 여겼습니다.
사형제도는 매우 흥미있는 이슈입니다.
오늘날에는 어떤 모습인지 보여드리죠.
그곳에서 제 담당자 분을 따라 건물 안으로 들어가던 중에 이 작은 로봇을 만났습니다.
그 결과는 우리가 웃을 때 기분을 더 낫게 만드는 방식으로 안면 피드백이 두뇌에서 감정적 내용의 신경 처리를 수정하는 안면 피드백을 보여줌으로써 다윈의 이론을 뒷받침했습니다.
하지만 바로 지금 트랜스 캐나다와 같은 기업들은 이런 발표를 통해 경찰이 비폭력적인 항의자들을 어떻게 테러리스트로 기소해야 하는지 알려주고 있습니다.
이를 '동조 질량 감쇠기'라고 하죠.
현대 사회에서, 우리는 해결하는 것보다 대비하는 것이 더 낫다는 것을 압니다.
아주 적은 방사선을 이용할 수도 있겠죠.
집에 있던 백소정은 마음이 편치 않았죠.
아주 멋진 사촌들의 강연도 있을 겁니다.
내가 계속 노력하는 이유를 알게 되겠죠.
이것이 무의식적인 마음이 목말라 하는 것입니다.
연구실에서 동료들과 꽤 정확하게 예측할 수 있는 방법을 개발했습니다.
예전에 평범하다고 생각했던 사람이 갑자기 엄청나게 아름답게 변한 것에 놀란던 적 있으세요?
저는 그에게 정확히 똑같은 커피를 두 번 주었습니다.
11월에 전쟁 최후의 날 100주년 기념을 위해 모두 중단할텐데 그것이 너무나 포괄적이어서 역사학자들은 세계 전쟁이라는 완전히 새로운 범주를 만들어야 했습니다.
그들은 향후 고위 경영진이 될 능력이 있는 사람들이고 싱크대에 그릇을 남겨 두는 버릇이 생기기 시작했으니까요.
그리고 저는 그냥 배우는게 너무 좋고 호기심이 굉장히 많습니다.
많게는 1,800명 이상의 학생들이 전 세계 75개국에서 참가해 최신 연구와 발명을ㅡ뽐내는 곳이었어요.
여러분, 이것은 해결하기 매우 쉬운 문제입니다.
하지만 그런 아이들을 혼낼 것이 아니라 그들과 얘기를 나누어야 합니다.
그래서 수컷이 그 둘의 싸움을 멈추고 그 사이에 이렇게 서 있는 겁니다.
그렇다면 우리는 무엇을 할 수 있을까요?
제 고향인 마드리드의 인구보다 훨씬 더 많은 사람들이 1년 사이에 사라지는 겁니다.
얼마전 그와 스카이프로 통화했는데 플로리다에 있는 새로운 대학교에서 공공 보건 박사 과정을 밟고 있다고 합니다.
그리고 그곳을 찾아가 본 사람이라면 그 이유를 이해할 겁니다.
그는 호게윅에서 죽는 날까지 매일 점심을 마친 후, 이 작은 오두막에서 담배를 태웠습니다.
본능적인 안무로 오르락 내리락하고
그것은 발명품이 응급 상황에서 실제로 도움이 될 수 있는것을 보여주었습니다.
먼저 집행 기관과 함께 시작했습니다.
연민 명상 상태에 있는 명상가이구요.
우리 뿐만 아니라 다른 이들에게도요.
그때 아주 놀라운 것을 발견했습니다.
제가 이제 예시를 하나 보여드릴게요.
양측 간의 갈등은 더욱 심해졌습니다.
그는 같은 원칙을 다시 적용했습니다.
모두 착한 네모가 되고 싶어했습니다.
그에 대한 대답은 바로 발전소입니다.
뭔가 매우 정밀한 것이 필요했습니다.
물론 가장 중요한 분은 여러분입니다.
가장 많이 알려진 장내 세균이니까요.
운전 보험은 어떻게 하죠?
그럼 실패한 것들은 뭐죠?
그럼 원자가 얼마나 작죠?
오늘날의 해안국가들은 해안선에서 200해리까지를 영해로 합니다.
이 예술작품은 석기로 4-5만번 정도 찍어 만든 것으로 지구 상에서 최초의 예술적 표현으로 알려져 있습니다.
이 작은 숫자 언어의 요령이 그 모든 인지 영역으로 가는 디딤돌이 되는 것입니다.
헝가리에서 사람들은 함께 오랫동안 공존을 위한 그의 해답을 적용하기 위해 노력해왔습니다.
우리가 제안한 것은 그리고 우리가 지지하고 있는 것은 아트라진이 호르몬 불균형을 유발하는 재난을 일으키고 있다는 사실입니다.
만약에요 그들에게 통제와 품위를 회복해 줄 수 있다면 어떨까요?
그러나 연산 능력의 급격한 발전은 오늘날 우리가 사용하는 키 교환 방식에 위협을 주고 있습니다.
매우 다양했고 많은 곳에서 모순되었습니다.
우리 이웃들을 위해 더 나은 공동체를 만들 기회를 말이죠.
저는 직장 성희롱을 없애기 위해 싸우고 있고 그는 미국의 대통령입니다.
매우 민감하고 빠른 광탐지기와 변조기를 합치면 분해능은 1 mm까지 정밀해집니다.
그것은 공익과 사익의 차이를 인지하지 못하는 인간의 무능력 때문이죠.
내이의 일부로서 소리 정보를 처리하고 살아있는 세포로 이루어져 있죠.
현재 위키피디아 같은 방식으로 협동과 대중의 지식을 모아서 가계도를 만드는 사이트들이 있습니다.
개발도상국과 선진국들이 이렇게 야생식물을 먹기 시작한다면 우리의 푸드마일은 불과 몇 피트로 격감하겠지요.
아프가니스탄 사람들 사이에서, 팔레스타인 주민들내에서, 그리고 팔레스타인과 이스라엘의 국민들 사이에서 말입니다.
3주 동안, 어쩌면 3주 반 정도 지나면서 이 청원서에 46,000명의 사인을 받았습니다.
왜냐하면 그들은 우리를 대단한 롤모델이라 생각하기 때문이죠.
현재 대단한 성공을 거두셨는데도 불구하고.. 팔콘 헤비 로켓 발사에서 말이죠.
그가 우리에게 정말로 보여준 것 중 하나는 감정이 이성과 분리되지 않았을뿐만 아니라 감정은 이성의 근원입니다.
기존의 표본은 18세에서 94세까지 였습니다.
더 이상 긴장감이 들지 않을 때까지 그 무대에 매주 오를 것이라고요.
HTML 5이 무엇인지 모르신다면, 이해를 도와드리겠습니다.
이제 시작 단계지만 알아두면 좋은 세 가지를 말씀드리죠.
하지만 조심하지 않으면, 다 털릴 수도 있습니다.
말을 하는 동안에, 아기들이 들을 때, 그들이 하는 것은 듣고 있는 언어에 대한 통계를 얻는 것입니다.
저는 이것을 또 다른 '불편한 진실'이라고 부릅니다.
여러분이 달리기 경주를 하거나, 카페인을 너무 많이 마시거나, 여러분이 사랑하는것을 눈에 담았을때 말이죠.
우리는 달리기를 200만년 동안 해왔습니다.
뭐가 됐든 아무튼 효과가 있을거다라는 모호한 약속이 아니라, 이 약이 얼마나 효능이 있는지 통계적 자료를 얻을 수 있죠.
둘째는 경쟁이 치열한 제약업계에서 다른회사보다 착한 기업이 되려고 하면, 늦든 빠르든 시장에서 도태될 것이고 살아남지 못 할 겁니다.
제가 혹시 나중에 후회할 지 모르지만 제가 여러분께 한가지 고백을 하죠.
논리의 질이 위험에 처하면 저는 정말 도움을 드릴 수 없습니다.
나이와 체중뿐만 아니라 성별과 인종에 따른 차이도 무시되곤 합니다.
그사람들은 우리의 교통표지판에 있는 심볼이나 또는 방패에 있는 표장과 매우 비슷한 것이라고 생각합니다.
우리가 이것을 할것이라는 것이 어떻게 가능했을까요?
중간지대의 답에 더 큰 가중치를 둠으로써 말이죠.
여러분의 입김, 피부, 땀, 체취 등 으로부터죠.
마치 음악으로만든 흥분제가 우리 문화에는 필요할 것 같군요.
자주 인용되는 연구에 따르면, 평균적으로 산업화된 국가에서 자녀를 한명 덜 갖는다면 매년 이산화탄소를 59톤 줄일 수 있다고 합니다.
그러나 그곳에 거주하는 사람들처럼 저는 이를 '정착지'라고 부르겠습니다.
저희가 계속 자료를 분석하고 있지만 아직 결과는 나오지 않았습니다.
이런 경험들이 제가 열심히 살아온 원동력이 되었습니다.
아주 거대한 기록물 보관소와 뛰어난 전문가들이지요.
하지만 기술을 사용해서 필요한 만큼의 공감을 끌어낼 수 있다면 어떨까요?
로봇들은 언젠가 의식을 가지게 될까?
영어판의 약 20% 정도지요.
그래서 저희는, 어쩌면
각각의 과학자들과 의학적 선구자들의 호기심과 공헌, 헌신으로 오늘날 우리가 기념할 연구적 성과가 가능했습니다.
아이기나의 아버지인 강의 신, 아소포스는 없어진 딸을 추적해 에피라에 오게 되고 그곳에서 시시포스를 만나게 됩니다.
그래서 저는 지구 전체를 둘러싸는 풍선으로 된 세계적인 망을 만들 수 있다고 생각해요.
우리가 얼마나 멀리 진보할 수 있을지에 관해 생각할 때, 이건 우리가 어떤 노력을 기울일것인지에 의해 진정으로 제한될 뿐인 질문이라고 생각합니다.
저는 20여년 전, 할머니께 법대에 가고 싶다고 말씀드렸습니다.
하지만 인류의 역사에서 구멍난 파이프에 대해 분노한 시위자들이 거리로 나온 적은 없었습니다.
이러한 맹그로브 삼림 문제는 비단 고기잡이살쾡이의 서식지 문제만은 아닙니다.
사냥하는 법을 아는 농부의 아들로서 아버지는 훌륭한 명사수였습니다.
우리 사회에 고통을 유발하는 사람들과 살인이나 총기폭력을 일으키는 사람들이 사실은 희생자라는 걸 알게 됐습니다.
마치 증인석에서 심문을 당하는 것 같았죠.
박사님처럼 겸손하신 분에게서 루크를 데려와도 좋다는 허락을 받느라 저희가 한참 설득을 해야 했습니다.
NAACP 단체의 시초가 되었죠.
그래요, 그것이 의미하는 것은 시간상 각각 다른 순간을 보이는 패널들 전부를 쌓아올린다는 것입니다.
이 시놀라라는 이름의 명품 시계와 자전거 회사는 의도적으로 디트로이트에 그들의 회사를 배치했습니다.
샘플 속의 무언가가 질병을 유발하는 것으로 추정되는 박테리아를 죽이고 있었죠.
바다의 깊이가 깊으면 기초의 건설 비용이 엄청나게 비싸집니다.
그것은 그들의 숙련된 직업에 대한 인식이 부족하기 때문입니다.
바로 여기 우리는 맨 마지막에, 맨 밑에 있습니다.
하지만 제가 가장 의지하는 것은 이게 미래를 위한 투자라는 사실입니다.
전 컴퓨터가 세상을 이해하도록 돕는 일을 합니다.
저것이 바로 보수를 제대로 받지 못하는 어린 아이들이 당신의 티셔츠를 접는 방법입니다.
현재까지 업스타트 프로그램에 참여한 육만 명의 아이들 중 대부분은 유타 주 출신입니다.
여러분은 그들이 때때로 잭슨 홀이나, 아스펜과 같은 곳에서 휴가를 보내는 것을 보실 수 있을 겁니다.
우리는 그런 물질을 활용해서 정밀한 패턴을 만들 수 있습니다.
그리고 그것이 우리가 로봇과 상호소통할 수 있다는 완전히 새로운 방식의 가능성입니다.
새를 향한 열정은 특별히 아프리카와 모든 아프리카인에게 특히 중요합니다.
환자의 얼굴과 문화를 공유할 줄 압니다.
스스로 예술 작품으로 살아야겠다는 결심을 한 거죠.
저도 모르는 사이에, 이 새로 발견한 약에 아주 빨리 중독되었습니다.
그는 비행 중 몸이 안 좋아져서 항공기는 히드로 공항으로 회항했으며, 병원으로 이송되었지만 곧 사망했습니다.
이 영상에 담겨진 메세지는 오늘날에도 강력한 의미를 갖습니다.
그녀는 심문을 위해 체포되었고, 혐의를 부인하였습니다.
따라서 법위에 존재하는 기관은 허락되면 안됩니다.
저처럼 소외된 사람들의 동지가 되어주기 위해서요.
그러나 아직도 상어들은 잡히고 시장에서 팔리지요.
케냐의 수도인 나이로비 외곽에 위치하고 있습니다.
진실을 밝히고 신사고에 활력을 불어넣는 것입니다.
학습에 필요한 광범위한 정보가 주어지기 때문이죠.
이에 대해 여러분은 제가 어떻게 이런 일을 할 수 있는지, 생각하는지 궁금하실 겁니다.
위 사진의 사우스 캐롤라니아의 작은 암초를 보세요.
그러나 이 프로그램을 만난 후 리스 씨는 두 딸의 학비를 낼 수 있게 되었습니다.
꼭 이걸 기억하셔야 할 필요는 없지만, 절 믿어보세요.
자신만의 맛도 조합해 만들 수도 있죠.
이번에는 실제 사례를 하나 들어 보죠.
사실, 평등을 향한 속도는 더디고 성차별, 인종차별 여성과 소녀들에 가해지는 폭력은 증가했습니다.
저희는 해안가에 설치할 추가구조물을 설계할 겁니다.
50명이면 됩니다.
떠다니는 나무 판자위에 점박이 고양이 한마리가 있었지요.
지도력 개발에 엄청난 투자가 있음에도 불구하고 왜 지도력의 차이가 벌어지는 것일까?
우리는 암을 마치 세균감염에 의한 질병처럼 다루고 있습니다.
여기 이 통계자료가 굉장한 도움이 됩니다.
빨강, 노랑, 파랑 사실, 이것은 기본적이지 않습니다.
목표달성을 향한 과정을 돈으로 측정할 수 없습니다.
정확하지는 않지만, 매일 아침 우리는 약 400명의 환자를 받습니다.
일단 기존의 자료로부터 학습이 되면 새로운 고객에게 적용할 수 있는 방법을 학습하게 됩니다.
인 사용량을 최적화하기 위한 해결책이나 대안이 있을까요?
그건 예방 접종 비용을 10달러에서 10센트로 확 낮출 수 있어요.
그는 공공장소에서 복장 도착으로 수감된 사람들과 광범위하게 교류했죠.
하나는 물을 끓이는 곳이고, 다른 곳은 보관하는 곳입니다.
시스코는 이 수치를 보고 몇 가지 항목만 놓고 보더라도 무례함으로 연간 최소한 1,200만 달러의 비용이 발생한다고 추정했습니다.
이는 주변의 변화에 아주 민감하다는 뜻입니다.
사실 몽교는 지혜의 신의 환생이었던 것입니다.
언젠가 화석연료는 재생에너지에게 밀릴 것이고 그말은 즉, 우리는 석유에 기반하지 않은 새로운 원료 시스템을 찾아야 한다는 것이죠.
그리고 이런 자기 무력화하는 선택을 했는데요, 아주 반사적으로 결정을 했지만, 제가 그러고 있다는 것 조차도 모르고 있었습니다.
완전한 개입과 군사 배치 혹은 완전한 무관심이 그 2가지 이다.
지금 보시는 주황색 빛은 죽은 별에서 나온 잔해인데 대부분 수소로 이루어져 있습니다.
현대 세계는 우리에게 선택권을 주는 것 처럼 보입니다.
매년 새로운 눈이 빙하의 위에 내리고 태양 빛에 녹아 얼음을 따라 흐르는 작은 민물 강을 만듭니다.
그것은 공보다 약간 더 빠르게 투수판으로 부터 멀어질 겁니다.
그리고 이는 오늘날 모두에게 영향을 끼치고 있습니다.
우리는 수용 인원에 대해서도 걱정할 필요가 없습니다.
세상은 그런 것들이 괜찮다고 결정한 것처럼 보입니다.
우리는 보통 지적인 판단으로 결정을 내리지 않습니다.
우리가 이런 결정을 내리는데 서투른 이유는 간단하죠.
여러분은 구조와 기후가 매우 밀접하다고 제가 설명했던 두가지 변형을 볼 수 있습니다.
소파에서 서로를 부둥켜 안고 같이 울더라고요.
현대에는 과학과 기술의 힘이 워낙 강하니까요.
그의 여섯 번째!
피질은 고통의 신호가 왔을 때 뭘 해야 할지를 결정하는 뇌의 부위입니다.
현재 약물과다복용이 40% 가량 줄었습니다.
그의 고향은 공산당에게 매우 중요한 장소였습니다.
저희의 정권, 극악무도한 정부를 상대로 말이죠.
파이어 드릴 프라이데이 참가자 모두 다 체포의 위험에 처한 건 아니라는 점을 설명해야 할 것 같습니다.
100년 전이라면 저는 식물 인간과 같은 취급을 받았을 겁니다.
여성 경찰의 비율이 경찰 인력의 13% 미만이라는 사실을 알게 됐죠.
그리고 사실, 이 거짓 입력 데이터는 스턱스넷이 미리 기록해 둔 것입니다.
권위에 호소하는 것은 논리적 오류라고
만약 사람들이 당신의 이야기를 귀담아 듣지 않는다면 그들을 당신의 의견에 동의하도록 할 수 없죠
대부분 30세 미만의 젊은 남성들입니다.
그러니 우리는 어떻게 특성에 관한 질문들을 운용할까요?
네, 정부가 성심성의껏 노력한다 할지라도 세대가 바뀌어도 목표치를 달성하기 어려울 것입니다.
진화가 일어나는 흥미로운 수준은 더이상 세포가 아니라 우리가 조직이라고 부르는 공동체라는 것입니다.
하지만 중앙산령엔 여전히 크고 흥미로운 생물체가 발견될 가능성이 있습니다.
만약 우리들이 안전하지 않다면, 우리는 교육을 받지 못할 것이고, 건강할 수 조차 없을 것이며, 살면서 하고 싶은 일들도 하지 못할 것입니다.
정의와 감사, 용서와 같은 가치이죠.
소외 계층 사람들을 돕거나 자선단체에 기부를 하거나 비영리 단체에서 봉사 활동을 하기도 하죠.
정말 굉장한 것, 제가 이 무대에 서있는 이유, 그것은 바로 그것이 초기 우주의 저 깊이 있는 무언가를 말해주기 때문이에요.
그럼에도 머릿속에서는 뇌파들이 계속 생성됩니다.
지속성에서 매우 중요한 부분이라고 생각합니다.
DNA에 데이터를 저장하는 것은 새롭지 않습니다.
그들의 공동작업은 모두 문서화되고 검색 가능한 데이터베이스에 저장됩니다.
50만 달러를 애플 회사가 받았습니다.
과학의 약점 중 하나는 역시 사람이 한다는 것입니다.
이 봉투는 생원료 제품으로 염소계 표백제로 만들었습니다.
국적, 인종, 사회적 지위, 성별도 상관 없고 겁이 많든, 용감하든, 털털하든, 활발하든 위험을 피하는 사람이든, 즐기는 사람이든 누구나요.
그래서 전반적으로 이 모든 친구들과 모르는 사람들까지 그들의 배경, 인종, 종교에 상관 없이 모두 같은 것을 원했습니다.
하지만 이 두 단어에 대한 여러분의 생각이 의대생의 경험으로만 정의되어서는 안됩니다.
그래서 게릴라들과 대화를 나누는 가장 좋은 방법은 자신들끼리 나누게 하는 것이라고 생각했죠.
이 공간은 하천이 유발하는 홍수를 더욱 효율적으로 관리하고 지역안전을 개선하기 위해서 다시 디자인 할 필요가 있었습니다.
우리는 22,000 표를 얻었고 투표의 1.2% 였습니다.
확실한 시나리오 한 가지는 사회 불안정의 가능성입니다.
간단히 말하면 피부 외피가 떨어져 나가는것 보다 문신을 할때 색소가 더 피부 깊숙이 스며들기 때문입니다.
지금까지 남반구에서 시작된 검소한 혁신이 북반구에서도 시작되는 걸 보여드렸습니다.
팩스가 그림과 문서를 받는다면 DBC는 생물학적 재료를 받죠.
이 법안에 따르면 방송을 녹음해서 친구들과 공유해도 문제 될 것이 없었습니다.
모델에는 사소한 세부사항들은 포함되지 않으며 뇌가 적절한 반응을 결정하기 충분 할 정도로만 만들어 집니다.
제일 멀리 돌아가보면 인간은 바다에서 채취할 수 있는 식량의 양에서 증가세를 나타내 왔습니다.
즉시 더 안전한 대체물을 공급하려고 할 거예요.
또 다른 문제는 쇠고둥이 말 그대로 달팽이만큼 천천히 움직인다는 점입니다.
마을의 도움에 힘입어 페이스는 배울 준비를 마쳤습니다.
꼬리말 부분에 아돌프 히틀러의 공식 우표를 찍었습니다.
우리 이전의 어떤 세대보다도 더 잘 준비되어 있어요.
이해 당사자들이 모여서 식량 체계를 손보기 위해 힘을 합치고 있다고 합니다.
저희는 데이터의 우수함을 입증하기 위해 상당한 노력을 기울였습니다.
사실 자연은 여러번 이 문제를 해결 했습니다.
업무에 적극적인 관심을 갖지 못하면 생산성이 낮아지기 마련입니다.
또한 제가 알기론 저희 학교는 마스코트가 고리인 세계에서 유일한 학교입니다.
학교에 도입시키는 것에 대해 결정하기 앞서 말이죠.
진화론적으로는 타당한 것일 수도 있어요.
평등한 어떤 것보다 더 낮을것을 기대할 수 있나요?
디아스포라가 시작된 지 2천년이 흐른 지금 저흰 여전히 여기 있죠.
이제 그들은 이런 세상을 나쁜의도 없이 학생들한테 설명하는데 물론 출판된 책들은 변하는 세상에서 뒤쳐져 있습니다.
2010년이 되던 해에 저는 크래스키 재단 및 디트로이트 시에서 미래에 대해 일관성 있는 청사진을 만들 수 있도록 도시 전체 기획에 참여해 달라고 요청 받았습니다.
즉, 이는 더 많은 환자들이 치료 받을 수 있고 더 많은 생명을 구할 수 있다는 것입니다.
소녀들에게 어떤 일이든 할 수 있다고 말해야 합니다.
결국 라이트 형제는 유인비행을 발견했나요?
제가 어떻게 열정을 유지하는지 궁금하세요?
-- 그러면 저는 여러분에게 포스터로 되돌려드리겠습니다.
만약 광자가 너무많은, 또는 너무 적은 에너지를 가져왔다면, 분자는 선택을 하지 않고 지나가도록 내버려 둡니다.
조금 더 적은 수 군요.
해야 할 일이 더 많죠.
데이터는 거의 사람들을 움직이게 하지 않지만, 예술은 항상 사람들을 움직여요.
하지만 저희가 전기장을 적용시켰을 때에는- 다시 한번 말씀드리지만 같은 배양조직을 같은 시간동안이라는 조건아래서- 다른 것을 보게되실 겁니다.
독자적인 사람이 될 수가 없는거잖아요 말도 못하고, 사물을 볼 수 없다면 말이에요.
에베레스트 정상에서 코카콜라 깡통을 보거나 몬터레이에서 불교승을 만날 수 있는 것도 다 세계화 덕분이겠죠?
그들이 겨울에 작업하는 이유는 봄과 여름에 할 비용이 없기 때문입니다.
하지만, 보시다시피 부딪힌 운석은 여기 사진에서 보이네요, 이 미식 축구공 만한 운석이 자동차에 부딪히면, 이 정도의 위력을 가집니다.
그것은 신체에서 작용하는 재료인데 몸을 치료하고 상처가 정상적으로 치료될 수 있도록 돕는 것입니다.
저희가 이 운동을 전개하는 도중에 O.J.심슨은 아내와 그녀의 친구들을 살해한 혐의로 체포되었습니다.
우리는 전 세계 2만 명 이상의 직원들의 자료를 모았고 그 대답이 단순하다는 것을 알았습니다.
한번 얘기해보시겠어요?
저는 그들이 잘려져 나가기 전에 오래되고 전통있는 과수원에 가서 원래의 접목 접착부 부분을 한 그릇, 혹은 한 트렁크만큼 가져왔죠.
하지만 저는 이런 싸움들이 드물어지기를 바랍니다.
그녀의 아들, 묘는 두번째 아기에요.
상어는 아주, 아주 소수를 죽입니다.
한 아가씨가 인터넷에 영상을 올리면 인터넷이 아주 난리가 납니다.
솔직히 말하면 제 삶의 대부분 동안 극복할 수 없다고 믿었던 장벽을 극복한 것에 일종의 자부심을 느꼈습니다.
그리고 그것과 높아지는 습도의 조합이 그 지역에 아주 인상적인 영향을 끼쳤습니다.
나쁜 일이 일어나는 것에 대한 포괄적인 두려움이 아닙니다.
점점 더 많은 젊은 여성들이 일을 하기 시작하고 여성이나 남성 어느쪽도 젊은 부모가 양육을 위해 집에만 있는 경우가 줄어들고 있으니까요.
저는 그 미래를 믿고 있으며, 각각의 아이가 평생의 건강을 위해 설계된 미생물의 처방을 통해 인생의 출발점이 같아질 미래를 펼쳐나가는 데 기여하고 싶습니다.
더 많은 성장으로 균등을 되찾을 수 있다.
더 많은 성장으로 오염을 해결할 수 있다.
이번 주에는, 여러분이 유심히 보시는 여느 주와 다름없이 나라마다 서로를 실제로 죽이려는 사람들을 찾을 것입니다.
14개월 이후, 새벽 2시에,
이것은 또한 사람들이 의자를 벗어나서 그들의 건강관리를 위해 더 많은 책임을 질 수 있게 하는 일종의 게임 활동을 같이 할 수 있게 도와줄 수도 있죠.
보세요, 만약 여러분이 우리가 지구를 오염시키고 있는 것과 우리가 가난한 사람들에게 하는 것 사이의 연관성을 이해한다면, 바로 그 문제점에 도달하게 될 것입니다.
그 이유를 이해하기 위해 우리는 사람 피부의 구조를 살펴보아야 합니다.
이러한 농장은 전 세계 각지에 빠르게 생기고 있으며 새로운 세대의 농부들이 더욱 지속가능한 미래를 위해 노력하고 있습니다.
저는 제가 멋진 물감 이름들을 요청했다고 생각했는데 실제로 제가 요청했던 것은 원래에 있던 것들에 보이는 문자조합을 그냥 모방하는 것이었습니다.
어렸을 때, 이 영원한 명작들을 공부하다 보면 바흐의 음악이 인근 아랍 마을에서 들려오는 이슬람교도의 기도 노랫소리와 뒤섞이는 이스라엘의 북부 키부츠에서 저는 자랐습니다.
흥미로운 건 여기 사람들 모두가 다 똑같은 종류의 플라스틱 칫솔을 쓴다는 거예요.
슬프게도 때로는 어떤 경우에는 십년간 보지 못했던 그들의 부모와 재결합하기 위해 애쓰는 아이들도 있습니다.
꼭 달성해야 할 목표이고 변혁을 향해 무던히 노력해 90억이 넘는 지구 상의 사람들이 함께 살아갈 밝은 미래를 가져와야 합니다.
시어머니 요양원비를 대느라, 아이들 입학금을 대느라, 혹은 그냥 살아남기 위해서 은퇴 자금을 써버린 게 모두 우리 잘못이라는 거죠.
호주에서는 3 가지 방법을 선택할 수 있습니다.
현재, 제 형제 한 명은 20년형 선고 위기에 처해있죠.
또한 이 일은 수학자와 생물학자 모두에게 '통역'의 능력을 요구하기도 합니다.
다시 말씀 드리지만, 여성과 그 심장질환을 더 많이 언급하면 할수록, 여성은 평균적으로, 남성보다 더 긴 수명을 갖게 됩니다.
바로, 정보의 시대죠.
첫째, 시야를 넓혀라.
아빠, 엉덩이 닦아줘.
첫째, 영화를 보세요.
우린 릭 도블린과 같은 진정한 연구자들이 필요합니다.
알고 보니 똑같은 장소에서 세 개의 프로젝트가 세 부서에서 서로의 프로젝트를 모른채 진행되고 있었습니다.
이것이 열역학적 죽음이라고 하는 것이죠.
그래야 자손 번식에 성공적일 수 있으니까요.
광선이 벽에 반사된 후에도 이 사실은 변하지 않죠.
그리고 그 사실은 모든 교과서에도 실려 있고, 제가 공부할 때도 확실히 그렇게 배웠습니다.
아래층과 위층을 모두 연결하시고 거기 그쪽 분들은 아래로 내려가세요.
남편은 식자부터 레이아웃, 하물며 잉크 냄새까지 모든 요소가 진짜 뉴욕타임즈와 똑같은지 몇 번이고 확인했습니다.
그리고 제 말투에는 특히 강한 발음을 할 때가 있는데요.
우리 나라에서는 저는 이슬람교 단체들과 기독교 단체들이 긴장이 꽤 약한 상황일때 접촉과 대화를 이루기위해서 정부 주도가 아닌 그들 스스로 주도해서 어떻게 함께 모이는 가를 보아왔습니다.
NRK촬영팀이 배에 승선한 것이 이번이 처음은 아니였습니다.
작은 균열을 통해서 물이 흘러들어가면 콘크리트의 산화칼슘과 수화 반응을 일으킵니다.
그래서 두려움을 내려놓고 진심으로 최선을 다해 일합니다.
사진사로서 저는 생물학적 겉모습의 차이를 너머 우리가 살아있는 다른 모든 존재와 함께 공유하는 모든 것에 감사하려고 합니다.
이 활동을 통해 불균형하게 오른쪽으로 더 치우치게 되는데 이는 사람들이 세상으로 한 발짝 나아갈 때 깊이 연관되는 것으로 뒤로 물러설 때와는 대조되죠.
마침내 찾던 법정에 도달하면 그 법정을 마주할 때 심사가 아주 뒤틀립니다.
제게는 급하게 알아야 할 두 가지 문제가 있음을 깨달았습니다.
이 공간에는 연인들 말고도 무례한 기술자들이 있기 때문입니다.
이 중독성이 강한 기기 내부를 살펴봅시다.
섬 사람들을 먹일 아무 계획이 없었거든요.
그리고, 네, 우리 아프리카인들은 해낼 수 있습니다.
우리가 물고기를 잃어가는 현 속도로는 이것은 거대한 차원의 인류문제입니다.
우리는 집에서 인정받기 위해서 더 힘들게 노력하는 사람입니다.
오른쪽은 마우이란 이름의 다른 무리 암컷인데, 엘레노어가 죽은 뒤에 와서 사체 곁을 지킵니다.
하지만 저는 수업을 하려고 여기 온 것은 아닙니다.
고요를 통해 존재의 깊이를 느낄 수 있기 때문이죠.
은행계좌를 틀 만큼 부유하지 못하기 때문입니다.
첫 번째로, 똑똑한 회의론자 되기입니다.
첫 번째로, 센서는 소형화가 가능합니다.
겨우 최근 들어 제가 이해하기 시작한 것은 제가 인도인이어서 이렇게 앉는 법을 배우지 않았다는 점이에요.
정말 놀라운 것이, 저 노란 줄 2개가 2번의 인터류킨 투여를 나타냅니다.
하지만 이제는 새로운 관계를 구축할 때입니다.
그리고 이것은 막대한 경제적 비용을 낳습니다.
하지만 다수의 거미는 서로를 죽이고 먹습니다.
우리는 그들의 기회와 자유를 빼앗아 왔습니다.
그리고 꾸준한 연민은 평화를 불러올 것입니다.
그들의 업적과 그들의 승리를 위해서 말이지요.
하지만 가치의 세계는 과학의 세계와 다릅니다.
이것은 우리가 양자의 영역에 들어온 것입니다.
제게는 분명히 문제가 있다는 소리로 들리네요.
하지만 아기는 그러기 위해선 도움이 필요하죠.
저희는 오히려 머리를 빳빳이 들기로 했습니다.
이들은 몇천억 달러의 수익을 올리고 있습니다.
여기서 우리는 한가지 묘책을 놓치고 있습니다.
그러나 우리는 현실화 시켜낼 필요가 있습니다.
이렇게 우리는 과학에 중요한 기여를 했습니다.
하지만 각각의 발전이 서로의 영역에 울립니다.
그래서 당신이 사슬을 흔들면 그것은 접힙니다.
마술은 속임수 이지만 우리가 즐기는 속임수죠.
그리고 우리는 어떠한 마케팅 예산도 없습니다.
똑같은 언어로 똑같은 신에게 간청할 것입니디.
우리는 심각한 열대우 문제를 가지고 있습니다.
이들은 고국에 직업이 없기에 떠나는 거라고요.
하지만 그녀는 주소를 받고는 가기로 약속했죠.
수학은 교과목 이상의 가치를 가지고 있습니다.
만약 우리가 1퍼센트로 비용을 줄인다면, 연간 30조 달러를 절감하게 됩니다.
공격 대상의 대부분은 미국, 유럽, 일본에 있죠.
최저임금도 못 받는 사람들이 있나요?
만약 여러분이 알맞은 종류의 원자를 사용하여, 이들을 충분히 차갑게 만들면 뭔가 이상한 현상이 발생하게 됩니다.
하지만 그들은 왜 더 이상 새끼를 낳지 않을까요?
두 가지 얘기를 더 해드리죠.
이 같은 사례를 더 들어보죠.
한 가지 고백할 게 있는데요.
여러분이 해야할 것은 단지 시스템을 올바르게 설계해 주는 것 뿐입니다.
아름답고 외딴 풍경의 이 나라는 높은 산과 비옥한 계곡들로 가득합니다.
제가 꼭 얘기하고 싶은 것은 태양계의 다른 행성으로 향하는 첫걸음이라는 겁니다.
결국 100년에 걸쳐 부바드가 맞았다는 게 증명됐습니다.
여러분 중에 몇 명이나 이렇게 구불구불한 문자열을 읽어서 웹페이지의 입력양식을 채워 보셨나요?
그러나 이 표면에 종이에 투사된 영상이 바람에 날리고 있어서, 무엇이 이미지이고 무엇이 사물인지 혼란에 빠집니다.
서로 앉아 이 문제를 여러 날 토론했는데 그 결과 지금은 버뮤다 원칙이라고 부르는 걸 합의했는데 내용은 이렇습니다.
이것은 영상 채팅 애플리케이션입니다.
&amp;quot;1323년 6월에 그리스 코르푸에 있는데 콘스탄티노플에 가고 싶다면 어디서 배를 타야 하나요?&amp;quot;
석탄이 발전소로 옮겨져 발전의 재료로 쓰이려면 화학적인 가공이 필요하고 잘게 부숴 불순물을 제거해야합니다.
당신에게 걸린 도청장치가 잠깐 혼선이 됐나 보네요.
그들은 손으로 직접 재단하고 3D 아바타가 아닌 사람의 몸에 옷을 맞춥니다.
그들이 저를 찾은 이유는 제가 그들을 안전하다고 느끼게 해줘서였죠.
처음 글자를 대문자로 강조하면서 정말 나쁜 것이라고 하지요.
오늘날 세계 인구의 19 퍼센트의 서양인들은 3분의 2에 해당하는 부를 소유하고 있습니다.
해야 할 것들이 너무 많다면, 우리는 그런 시간을 가질 수 없겠죠.
만약 머신 러닝이 댓글을 다는 사람들에게 실시간으로 그들이 다는 댓글이 어떻게 들릴지 알려준다면 어떨까요?
♫ ♫ 나는 믿음에 취했어요.
약 세 자리 정도의 규모였죠.
그 때 취할 행동이 있습니다.
좀 더 나은 세상을 만듭시다.
저는 10년을 쉬지 않고 일하면서 수억 명의 사용자를 위한 비디오 게임을 개발했었지만, 한 걸음 뒤로 떨어져서 더 큰 그림을 보고 싶었습니다.
첫째로, 비관론적 시각도 좋은 것 아닐까요?
시간은 우리의 선호도를 바꾸고 가치도 변화시키며 개개인의 성격도 바꿉니다.
왜나하면 도시에서 사람들이
만약 아이들을 매일 공원에 데려가면 아이들은 매일 더러워 집니다.
점균류의 내부에는 주기적인 펄스의 흐름, 즉, 정맥같은 구조가 있어서 세포 물질과 영양분, 그리고 화학적 정보를 세포 전체로 이동시키고 있었습니다.
또한 여기에는 엄청나게 다양한 사람들이 모여 있습니다.
그것이 물건을 보내는 사람의 이름인지 또는 보내는 물건에 대한 어떤 정보인지 우리는 아직 모릅니다.
또한 소화 효소가 있는 타액을 분비해서 쉽게 빨아들일 수 있게 먹이를 액화시킵니다.
한 연구에 따르면 통증은 조절할 수 없다고 믿는 아이가 약간은 조절할 수 있다고 믿는 아이보다 실제로 더 심한 고통을 느꼈습니다.
저는 우리에게 기후변화, 종의 멸종, 물과 에너지고갈 같은 문제가 없다고 말하는게 아닙니다 -- 물론 그런 문제가 있죠.
꽃가루가 우리 콧구멍으로 자꾸 들어오는 것이 다 이 비효율적인 방법 때문입니다.
왜 이런 단순한 원리를 활용하지 않는 걸까요?
그리고 현재 불법 마약 시작은 슬프게도 합성 약물, 대개 펜타닐로 전환되었습니다.
그래서 우리는 한달에 3 조의 논평을 끌어들이고 있습니다.
투표 방법을 결정하는 방식은 주마다 다르고 어떨 때는 심지어 카운티마다 다르기도 합니다.
한 때 세계에서 가장 잔혹한 도시였던 산살바도르의 살인율이 반으로 줄어들었습니다.
우리는 기술이 지배하는 세상에 살기 때문에 현실은 항상 변합니다.
그래도 여전히 그 남편을 깔아뭉개서는 안 되니까요.
이 비행기라고 할까, 이 기술의 긍국적인 목적은 세계 어디곳이던지 60분 이내에 도달할 수 있는 비행기를 만드는 거죠.
저는 여러 해 동안 생물학과 과학적 과정을 통해 작업해 온 예술가입니다.
이 현상이 핀란드, 미국과 중국에서 똑같이 벌어지고 있고 실제 몸무게와 상관없습니다.
여러분은 일반적으로 특허 괴물을 막아내는 데 200만 달러의 비용이 든다는 것을 아셔야 합니다.
그리고 나머지는 보통 눈만 껌뻑거리고 있죠.
실제로 훨씬 더 위험하고 공격적입니다.
우리는 이제 막 상상하기 시작했습니다.
환자가 마시는 물과 집, 사회적, 경제적 조건까지 확인합니다.
첫 번째는 우리가 다른 사람들의 평가에 신경을 쓴다는 것이죠.
제 생각을 둘에게 전했더니 하객들에게 종이 전축을 선물하는 게 진부하게 뻔한 청첩장을 주는 것보다 훨씬 더 좋겠다는 결론을 내렸어요.
그러나 그들 또한 끔찍하게 상처받고 슬픔에 빠진 사람들입니다.
따라서, 이 나방이 실제로 나방이 되었을 때에는 이미 연결되어 있는 상태입니다.
그다음 해에 저는 MIT에서 공부를 시작했고 우주 로봇을 만드는 학생 프로젝트도 참여했죠.
그러나, 아무래도 정신분열증을 가지고 있었으니 몇 달 후에 다시 상황이 나빠졌습니다
시간이 가장 많이 드는 건.. 네.
왜냐하면 우리가 알고 있는 형태의 감정은 없기 때문입니다.
모든 관찰대상의 빛을 조리개로 모아서 새 장치의 빛을 처리하는 초점 평면에서 초점을 맞춥니다.
그가 무슨 말을 할지 기다려 보자.
그런데 그건 감정이입의 바탕이 되는 몸 전체를 동기화하는 것과 관련되는데 그것은 근본적으로 모든 포유동물에게 공통된 것이죠.
아무리 환경친화적으로 되고 싶다 해도 그렇죠.
그럼, 이제 바퀴벨레가 어떻게 어디든 갈 수 있는지 알아 보겠습니다.
저는 브라운스빌, 레이노사, 맥앨런, 유마, 칼렉시코 등 국경을 접하고 있는 마을을 거의 다 다녀왔죠.
온도 조절이 필수적이라, 몸에서 멀리 떨어져 시원함을, 안으로 오그라들어 따뜻함을 유지하죠.
저희는 전기장 종양 치료를 실험실에서 20개가 넘는 다른 종류의 암에 적용해왔고, 이런 효과를 그 모든 실험에서 볼 수 있었습니다.
연료통 두배 만큼의 연료를 저장할 수 있는 지점 X가 있을까요?
어이없는 질문 같을지도 모르지만 왜 특정한 음들을 함께 연주했을 때 비교적 더 조화로운 소리가 날까요?
우리는 12세 이상의 미국 시민 대부분이 온라인상에서 콘텐츠를 서로 공유하는 세상에서 살고 있습니다.
우리들이 이 선택들을 사회가 더 나아질 수 있게 만들도록, 더 성공적이고, 더 친절해지도록 이용할까요?
우리는선진국 중 유일하게 유급 가족휴가가 없습니다.
그 시점에서는 우선 순위가 바뀌고 있었습니다.
이 가스 마스크를 쓴 세 남자의 사진은 원래 체르노빌에서 찍은 겁니다.
그리고 이곳은 Complexo do Alemao예요.
금전적 재원의 문제가 아니라 이렇게 하도록 유도하지 않는 것에 문제가 있습니다.
인류의 건강학에서, 기술, 교육, 디자인에서요.
그리고 이후 논란을 불러온 ‘'인간의 유래와 성선택”이 출간됐죠, 자신의 아들 윌리엄이 거실 바닥을 기어다닐 때 발견한 아이디어로 바탕으로 출간된 유아의 발달에 관한 책도 나왔습니다.
만약 커뮤니티 건강 직원들이 스마트폰을 가지고 있다면 발병이나 전염병에 적절히 대응하고 막아낼 수 있는 능력이 훨씬 향상될 것 입니다.
소음 노출로 고혈압과 심장마비, 뇌졸중 발병 위험이 증가합니다.
여러분의 아이들이 항상 만들어내고 있는 바로 그 문화를 의미하죠.
다른 사람들에게 말하는 것을 불편하게 생각한 사람들을 말입니다.
주주의 최대 수익을 추구하는 기업들이 갑자기 구식으로 보이기도 하죠.
정말 중요한 것은 이 공격의 배후에 있는 인간들을 색출해내는 것입니다.
지진은 수도 포르토프랭스를 파괴하고 32만명의 목숨을 앗아갔으며 약 120만명을 노숙자로 만들었습니다.
네, 그런 토론에서 이 프로그램이 시작되었고 지금까지 80개가 넘는 국가에서 2,700여명의 과학자들이 540여회의 해양탐사를 진행했습니다.
진짜 맛있는 햄버거를 만들고 싶다면, 내용물을 정연히 나열하면 달라진다는 것으로 밝혀졌어요.
자율학습시간에는 의자에서 꿈틀대고, 3,4분 이상 가만히 있지를 못했죠.
사내 정치는 결코 달갑지 않지만, 우리가 사려 깊은 태도로 동료와 함께 권력에 대응한다면 놀라울 정도로 생산적일 수 있습니다.
어떻게 규모를 확장할 수 있을까?
어떻게 그것을 증명할 수 있을까?
기술이 어떻게 남용될 수 있을까?
그들은 깊은 내면에 있는 서로의 공통점을 찾아내지요.
하지만 이런 방법은 도시 경관에 어울리지 않았습니다.
매리언 제가 세계의 모든 아이들을 대표해서 하고 싶은 말이 있는데요.
우리가 앞서 말했던 교실 내에서 학생이 서로 가르치는 것에 어떤 일이 일어날지 상상해보세요.
여러 언론에 소개되었고, 이용해볼려고 하고 있으며, 교육적으로 사용할려고 합니다.
회의는 전 세계로 보도되었고 그날 역사가 만들어졌다고 하더군요.
아마 여러분은 괴상하다고 생각하실지 모르겠지만 실제로 아무리 많은 양의 약을 먹는다 하더라도 자신이 예수 그리스도라고 믿는 것보다 더 기분 좋을 수는 없습니다.
제가 보기엔, 서방은 지난 10년을 겪어오면서 약해졌습니다.
마이크로매니징의 해결책은 딱 한가지입니다.
저는 해마 속 뇌세포가 새로운 기억을 형성하는 동안 해마영역에 일어나는 뇌세포의 활동을 기록하고자 했습니다.
우리가 이와같은 미세한 스케일로 기계를 만들 수 있다면 마이크로 스케일로 만든 에펠탑 같은 트러스 구조물을 만들 수 있을까요?
하지만, 국가 소유의 기업들을 통해, 중국은 이런 농촌 지역에까지 의료를 보급할 수 있는 해결책을 찾아냈습니다.
폭이 6 마일 가량 되는 돌덩어리가 라이플 총알의 50배는 되는 속도로 지구로 날아와서 충돌한 것입니다.
저는 단지 99.50달러만을 지불했는데 -- 100달러보다 적은 비용을 유지한 것이죠.
이제 마지막으로 할 일은 X, Y가 투입되었음을 증명하는 것이었습니다.
자, 우리가 정보를 제대로 소화하고 그걸 가지고 뭔가를 하려면, 우리는 이런 양상 중에서 적어도 두가지 이상의 자극을 받거나, 이 양상중의 한가지 자극에 정서적인 경험이 더해져야 합니다.
우리는 그 데이터들을 함께 섞어, 신용평가 보고서, 보험료 산정, 치안 예측 시스템, 양형기준 등을 정하는 데 쓰고 있습니다.
하지만 우리는 거기서 멈출 게 아니라 본질적으로 전문가라는 사람들이 도대체 누구인지를 다시 한번 정의해봐야 합니다.
또, 진리의 추구 또한 위태롭습니다.
자, 우리의 영웅 굴로 되돌아가보죠.
이건 법정에서도 교실에서도 침실에서도 회의실에서도 마찬가지입니다.
두번째 말씀드리고 싶은 것은 아이들이 세상을 바꿀 수 있다는 것입니다.
이 스펙트럼의 범위는, 예를 들어, 저스틴이라는 13살짜리 말을 하지 못하는 아이는 아이 패드를 사용해서 의사소통을 하는데 사진을 터치하여 자기의 생각과 관심사를 말하는데, 이 작은 소년은 화날 때 몸을 앞뒤로 흔듭니다.
그리고 전 특히나 여러분들이 간단한 활동들을 해보았으면 좋겠습니다.
지난 50년간 환경 학자와 전 세계의 건강 전문가, 동물 보호 운동가들이 고기를 덜 먹으라고 사람들에게 호소했습니다.
그런 이유의 일부는 이런 거의 95%의 완전한 생태계가 서로 멀리 떨어져 있고, 퍼져있으면서도 개발되지 않은 상태인 때문으로 생각됩니다.
만약 여러분이 낡은 휴대폰을 가지고 있다면 버리기 전에 다시 생각해보세요.
그는 산업혁명이 도입되어서 생긴 중요한 문제를 풀려고 했습니다.
고양잇과 동물로 물을 매우 좋아하고 물고기를 사랑하며 지구상에서 가장 독특하고 가치있는 생태계에서 살고 있습니다.
어느 역사학자가 오늘 아침에 말했듯, 때로는 일어나 움직이고 소파를 피하는 게 상책입니다.
몇 년 사이에 주변에 많이 돌아답니다.
제가 진보적인 공상적 박애주의자처럼 들리리라는 것을 압니다.
모두의 목소리, 모두의 감정이 중요합니다.
새로운 전술도, 새로운 무기도 아니었어요.
구애와 짝짓기, 그리고 배신과 살해입니다.
이 자료가 뭔지 알수 있게 설명해 주세요.
이 알고리즘은 하는 방법을 손으로 쓴 프로그램 보다는 데이터에서 배웠습니다.
말, 생각, 행동의 여러 가지에 대해서 다른 사람들이 알아도 괜찮은 것과 말, 생각, 행동의 여러 가지에 대해서 다른 사람이 모르기를 바라는 것이죠.
그러나 인구의 60%가 그 1%로 살고 있습니다.
하지만 인간의 문화 및 직업이 더 다양해지고 전문화 되면서 우리 친구들도 그렇게 됐습니다.
왜냐하면, 시각영역에서 감정 중추로의 연결이 끊어졌기 때문입니다.
다만 프로그램된 방법으로 목표 DNA 순열을 찾아서 달라 붙는 기능은 유지시켰습니다.
제가 뭔가를 검색하고, 여러분이 검색을 한다면, 바로 지금 동시에 검색을 할지라도, 서로 다른 검색 결과를 얻을 것입니다.
전자, 쿼크, 뉴트리노, 광자 등 우주의 모든 입자들이 진동하는 끈으로부터 결정되기 때문에 이 입자들에 대한 설명을 단 하나의 체계 아래 통일하는 것이 가능해지는 것입니다.
그 감촉과 새콤 달콤함을 음미해 보기 시작했고 다른 음식을 먹을 때도 그렇게 해 봤어요.
그 당시 저도 인간을 포함한 동물의 세계를 근본적으로 경쟁적이고 호전적이며 모두 자신의 이익만을 위해 존재한다는 인상을 주는 책을 썼죠.
로우히는 삼포의 엄청난 능력에 너무 흥분했던 나머지 그 보물을 산속에 숨기려고 도망쳐 버렸습니다.
네, 겨우 94살이네요.
남성 성기를 위한 공간을 만들려고 처녀막이 조금 찢어지는 경우는 있죠.
이 박테리아는 약물내성이 있는 종류로 MRSA로 알려져 있죠.
미국 내 약 3분의 1에 해당하는 카운티 중 하나가 투표하는 방법에 대한 공식적인 정보를 제공할 온라인 플랫폼이 없었습니다.
힘들고 암울한 재활치료를 거치면서 저는 소중한 것을 모두 잃고 난 후 무엇을 위해 살아야 하는지를 생각해 내야 했습니다.
하지만 더 많은 사람들이 과잉 치료를 받고 계십니다.
특히 사회 내에서 노인의 유용성과 그 사회의 가치관에 달려 있는데요.
등유를 대체하는 생계용 뿐 아니라, 가전제품과 다른 기기들 그리고 생산성 등을 향상시켜 산업 발전을 이끌 정도의 에너지를 말합니다.
저는 그래서 비살상 무기가 적절하게 사용될 수 있는 상황들이 많이 있겠지만 그들의 사용에 딸린 많은 문제점들도 깊이 생각해야 한다고 생각합니다.
무분별한 비관주의의 또 다른 위험은 급진주의입니다.
그를 보면서 7년 전에 있었던 법정에서의 나날들이 떠올랐습니다.
하지만 국립 허리케인 센터에서 온 정보가 아니었어요.
3년뒤 42살이 되었을 때 더 많은 난소 암이 생겨서 더 많은 화학치료를 받게 됩니다.
무엇을 할 수 있을까요?
우리도 할 수 있을까요?
최근 5년 간은 몇 개가 시장에 나왔는지 아시나요?
그러므로 여기에 새로운 경제에 대한 아이디어가 있습니다.
마지막으로, 식량 체계를 바꿔야 합니다.
맛있는 식사가 될 알을 큰 바위로 깨뜨립니다.
그리고 저는 그저 더 간단하고 빠르며 저렴한 센서가 있으면 된다고 생각했습니다.
제 뇌가 그렇게 예측할 것임을 알고 있죠.
중요한 점은, 이 전기장 종양 치료는 일반적인 분열하지 않는 세포에는 전혀 영향을 주지 않습니다.
종소리나 휘파람 소리를 추가하는 단순한 도구가 아닌 완전히 새로운 방식으로 사람들이 음악과 소통하고 음악을 느낄 수 있게 말이죠.
저 낙관적인 젊은 놈들이 사춘기를 거치고, 중년의 위기를 거쳐, 그리고 누적된 50-Ib.
둘은 그렇게 여행을 하며 예술, 공산주의와 멕시코 민족주의에 헌신하였습니다.
제 아들 앤서니는 이제 여덟 살이 됐는데, TED 강연에서 제가 시연할 것을 옆에서 도와주는 걸 정말 좋아합니다.
아이들을 위해 시작했던 일이 저작권 문제로 번거로워지자 결국 제과점에선 설탕판에 그림을 새기는 작업을 중단했습니다.
저희는 특히 PAM이라는 장치를 썼는데요, 풀어서 말씀드리면 펄스 진폭 변조 장치입니다.
최종 묙표는 바로 임상에 사용하는 것 입니다.
이게 이전 검사결과이고, 이것은 바뀐 검사결과지입니다.
매년 다른 폭포가 만들어지거나 동굴안에서 이곳 저곳으로 옮겨다닙니다.
그러다가 아프리카 어떤곳에서 현대인류가 나와서 아마도 중동 지역에서 네안데르탈인을 만나서 혼혈한 후 세계각지로 퍼지기 시작하다가 남동아시아의 어느곳에서 데니소반을 만나 또 혼혈하고 계속 태평양쪽으로 퍼져간거죠.
이것들은 로버트의 MRI인데, 다시 한번 말하지만, 오직 전기장 종양 치료만 받았습니다.
예를 들어, 놀이를 하면 감정을 제어하는 곳인 편도선에 신경체가 자라도록 자극을 준다고 알려져 있습니다.
대략 직경 3미터의 큰 기계가 될것인데,
여러분은 어떻게 느끼시나요?
그렇다면 어떻게 작동할까요?
여러분이 이루고 싶으신가요?
에드에게 질문이 있으신가요?
골디럭스 조건은 무엇일까요?
질병이란 정확히 무엇일까요?
어디에서 신뢰가 무너졌나요?
확장이나 축소가 가능할까요?
그렇다면 무엇이 문제일까요?
남성들은 어디에 있는걸까요?
우리는 항상 개인적인 공간으로부터 일하기 때문에 이런 소비자의 심미안이 대상을 몰인격화하는 방식을 좋아합니다.
세 개의 팔콘9을 나란히 붙여서 가장 큰 상용 로켓을 얻게 된 거죠.
하지만, 과학에 끝이란 없습니다.
그러나, 여기에 장애가 있습니다.
양동이, 커다란 해머가 있습니다.
우리가 보다 낳은 매카트로닉스로 그런 기능을 가진 의수를 만들어서 시장에 내놓고 상용시험을 할 수 있게 되면 무척 좋겠어요.
툴레는 칼리포니아가 원산지인 갈대인데 툴레를 사용해서 일할 때 가장 좋은 점은 냄새가 좋다는 것이죠.
그런 잘문을 하지 않는다면 제가 사람이 아니겠죠.
카카두의 꼬꼬부라진 쿠카바라와 코카토스의 불협화음이 케타민을 완전히 끊을 수는 없었다.
아이들이 자신들이 법을 어기는 삶을 살고 있음을 알면서 살아가는 것입니다.
IBM이 하드 드라이브를 출시할 때와 비슷한 시기죠.
가슴에 와 닿는 한 사례가 있습니다.
뱀들은 두 번째 전략인 독에 저항성을 키우는 방법도 이용합니다.
이 경험은 저에게 남아, 약 10년 후 다른 작업에서 다시 발생했습니다.
조나단 대니얼즈라고 미국 매사추세츠주 케임브리지 출신이었습니다.
여러 생명체의 눈들은 각자 다르게 적응한 모습을 보여줍니다.
다른 사람들의 감정을 보는 방법은 우리의 예측에 근거합니다.
저는 온라인에 공개된 여러 컴퓨터 음성을 사용해 보았습니다.
다음 날, 여러분은 사람들이 경찰로부터 도망치는 대신 그들을 향해 달려가는 것을 보게 됩니다.
여기는 폐의 윗 표면 늑골과 척추에 직접 접촉을 하게 됩니다.
이곳에서는 인구폭발 문제가 영원히 지속될것만 같습니다.
몇 년 전에 전 롱 비치의 TED 컨퍼런스에 참석했을 당시 Harriet을 만났습니다.
그리고 몇 년이 지나고 나서야 제가 깨닫게 된 것은 낡고 고정도 제대로 안 된 고전압 배전함에 4살짜리 아이를 쑤셔넣는 건 좋은 생각이 아니었다는 거예요.
슬로우모션 멀티태스킹이 문제 해결에 도움이 되는 세 번째 이유는 바로, 문제가 막혔을 때, 도움이 될 수 있다는 점입니다.
당당히 나 자신으로 사는 것을 선택하면 삶이 어떻게 바뀔까요?
그건 그렇고, 제가 말한 그 '최고의 기술'이 뭐냐면 말이죠.
심지어 집중력에도 영향을 미치고 지적 능력도 감소합니다.
누군가의 엄마로, 누군가의 할머니로, 누군가의 가장 좋은 친구로, 또 누군가의 자식으로 말이죠.
-- 서양의 권력, 단체, 가치관의 패권을 대표하는 오트만 제국 말입니다.
더 높이, 더 높이 올라갔죠.
저는 이 사진을 정말 좋아합니다, 왜냐하면 이것은 어떤 다른 사람의 방이고 저것이 그의 방입니다.
여기서 문화를 바꿔야 한다는 말은 남성을 재사회화시켜야 한다는 말입니다.
아버지와 다시 만날 수 있는 잠재력, 아버지한테 안기길 바라는 마음에서 저는 그를 불빛에 비워봤습니다.
계통발생론적으로 여기 진화의 흐름을 보면 그들간 유전적 관계를 볼 수 있습니다.
힉스 입자는 우주를 불안정한 상태로 유지하기에 알맞는 수치를 갖고 있습니다.
어려운 선택을 할 때, 한가지 선택이 다른 것보다 분명히 낫다고 생각하는 것은 잘못이지만 우리는 멍청해서 어느 쪽인지 모릅니다.
이것은 아마 그가 성공적이고 성취감을 주는 직업과 돌봐주는 가족을 가졌고, 사회적으로 참여할 수 있었기 때문일 것입니다.
그리고 이것이 우울증과 불안장애를 실제로 유의미하게 감소시킬 수 있다는 작지만 커져가는 증거가 있죠.
9달 동안 저는 나라를 돌아다니며 수백명의 감금된 사람들과 이야기를 하고 아프가니스탄에서 일하고 있는 많은 사업가들과도 이야기를 나누었습니다.
지금 그는 긴장하게 되고 그를 잡아주려 할 겁니다.
아이티 사람들은 유대관계에 대한 선천적 욕구를 우리보다 더 잘 이해하고있습니다.
왜냐하면 그 이야기들은 끔찍하게 느껴지도록 꾸며져 있기 때문이에요.
갈렌이 내린 가장 중요한 결론 중 하나는 몸을 제어하는 주체가 심장이 아닌 뇌라는 사실이었죠.
이 숫자는 관련 단위로 표시될 때 말할 것도 없이 무지하게 작은 숫자입니다.
그 무료 진료소에 자원봉사로 온 의사들이 끊임없이 했던 말이 있다고 해요.
시간을 좀 더 끌었어야 했는데 그랬어야 했는데
MTR이 일어나는 주에 사는 수 백만 명의 사람들이 있습니다.
스웨덴 사람을 공격한 상어는 몇 주동안 스웨덴에서 표제가 될 것입니다.
제가 앞서 설명했듯이 식물은 땅에서 물을 통해 인을 뽑아냅니다.
하지만 동등하게 중요한 것은 중요한 기능을 하는 것들을 보존하는 것 입니다.
더 큰 충격과 하중을 견딜 수 있게 강철 스페이스 프레임을 제작했습니다.
이렇게 그녀는 수천년 도시의 관리자, 그리고 이동자가 됩니다.
전력은 시간당 40KW 정도이고요.
그 집에는 오직 두 개의 방만 있었습니다.
머신러닝은 수 많은 데이터가 필요합니다.
저는 이 부분을 여러분께서 기억하시기를 바랍니다.
우리는 사실 거짓 자백이 얼마나 자주 발생하는 지 정확히 알지 못합니다.
그리고 저는 아버지의 병원 침대 옆에서 1.5리터 병에 든 물을 보면서 고민에 빠져있습니다.
어떤 노예들은 일정한 기간동안 그 사람의 자유를 살 수 있는 고용된 하인이었습니다.
어머니께서 제게 연락이 와서 몸이 정말 안 좋다고 말을 했습니다.
보청기가 필요한 노인들이 구매여력이 있는데도 보청기를 사용하지 않았습니다.
이것이 실제로 의미하는 바는 무엇일까요?
우리가 어디에 키스하는 것을 좋아할까요?
아이가 아이를 죽이는 것은 문명 사회의 징표가 아니에요.
그리고 오늘 당장 시작할 수 있죠.
이러한 감정을 느낄 때 화를 유발하는 자극이 더 고통스럽죠.
그리고 저희는 주미아가 다른 대륙의 온라인 마켓과 협업하여 2025년까지 300만 개의 일자리를 창출해낼 수 있을 것이라 예상하고 있습니다.
이 퍼즐에선 색깔이 가장 큰 단서입니다.
그래아 우리가 서로 협력하면서 우리가 살고 있는 일상 분리된 삶을 넘어 앞으로 나아갈 수 있습니다.
그리고는 제 명령신청서에 검사, 경찰, 그리고 사법제도의 불법행위를 나열했지요.
아드리안 해스렛-데이비스의 이야기입니다.
그리고 그것이 바로 저의 일의 많은 부분의 성패가 결정되는 부분이죠.
저는 현재 미국에서 자유롭게 살고 있습니다.
이런 모든 상황에서 흥미로운 것은 국가지요.
공기, 물, 삼림, 생물다양성 같은 것들이죠.
그 일이 있고 몇 주가 지나도록 하퍼는 힘든 시간을 겪었습니다.
따라서, 우주가 영원히 지속되고, 우주팽창에 의해 일반 물질과 방사선이 희석되더라도 우주의 빈 공간에는 언제나 약간의 방사선과 열요동이 있을것입니다.
디지털 현재에 살고 있는 우리는 매번 놀라운 경험을 하고 있지요.
왜냐면 당신이 무서워하는 게 무엇인지 알면 어떻게 돌아서 피해갈 수 있을지를 알아내면 돼요.
재활용이 불가능하거나 집에서 거름으로 사용할 수 없다면 거부해야 해요.
직업을 구하거나, 대학원에 입학하기 위한 것들이었죠.
이건 데스크탑 잉크젯 프린터인데 잉크를 쓰는 대신 세포를 씁니다.
오늘 제가 이 자리에 나온 이유도 상황을 살피고 분석함으로써 이 변화에 모두가 참여하자는 것입니다.
작년에 만들어진 이 지도를 통해, 우리는 어떤 예술가의 성공 여부를 정확히 예측할 수 있었습니다.
그 당시에는 모두가 그곳을 떠나려는 분위기였죠.
조금 더 복잡한것이 나타난 곳에서는 그만큼 조금 더 복잡한 것을 얻을 수 있을 겁니다.
이를 보여주는 분명한 예로서 일 년 전 코펜하겐의 기후변화 컨퍼런스를 들 수 있습니다.
그렇게 안 보일지도 모르지만요.
그리고 전 죽여주는 요리사예요.
그리고 그 호르몬에 결합합니다.
그리고 그 세포들을 양육합니다.
그것은 꽤 흥미로운 개념입니다.
그러나 엘 카피탄은 달랐습니다.
그리고 그 속임수는 완벽했어요.
이제는 5천 달러 정도의 가격이면, 원래 10만 유로 혹은 수억 달러이던 것이 5천 달러 가량이 되었죠.
우리는 우주 가족, 새로운 가족이 되죠.
그 답을 얻기 위해, 각계각층의 지도자들과 논의하고 여러 논문과 연구 자료들도 살펴보고 저만의 방법으로 여러가지 시도도 해 봤어요.
이런 시스템의 개선을 위한 한가지 방법이 있다면, 사용자들에게 더 쉽게 만들어, 어떤 일들이 벌어지는지 다 함께 이해하는 것입니다.
가령 실업률이 3.6%라고 하면 이게 무슨 뜻일까요?
그것은 영감과 결심 그리고 과학에 대한 저의 관심과 배움과 성장을 절대 포기하지 않는 것이었습니다.
또한 젊은 물리학자, 맥스 테그마크는 모든 수학적 구조가 존재한다고 믿으며 수학적 존재는 물리적 존재와 같은 것입니다.
제 어머니와 저희 자매는 한 침대에서 같이 잤습니다.
제가 이미 선을 넘지 않았다면 좀 더 아슬아슬한 줄타기를 해 보겠습니다.
학생들은 성능이 향상된 새로운 보청기 대신에 음향 효과 개선에 중점을 두고 환경 감사를 시행했습니다.
이번엔 조각들이 잘 맞는 군요.
이 정도 크기의 작은 정육면체를 상상해보십시오.
왜 제가 이런 일이 일어날 거라는 불안감으로부터 도망가고 숨어야 하는 걸까요?
이 일은 비싸고 복잡했으며 혼란스러웠습니다.
조를 구제 불능으로 보는 우리의 시각을 바꿔야 합니다.
그리고 내면의 목소리를 생각과 행동 사이의 연결 고리로 볼 수도 있습니다.
즉 그 액체들은 우리가 알지 못하는 어떤 이유로 인해 적어도 이 계절동안에는 극지방에 존재한다는 거죠.
우리는 다동원체 무릎을 개발할 수 있었는데요 인간의 무릎처럼 반응하여 자연스럽게 걸을 수 있습니다.
이제, 애완견에게 낮게 날라고 명령하는것 같네요.
저는 엄청난 충격을 받았고 제 자신을 진정시키려 노력했습니다.
우리 의료체제하의 예방의학 분야에서 좋은 성공사례라고 할 수 있죠.
하지만 해변가에서 하는 행동을 보고 오해하지 마세요.
지금은 인간 게놈 전체를 불과 몇시간 이내에 해독할 수 있지요.
단 10년 만에 7배가 증가했습니다.
오늘날 에릭은 수백만 달러의 이익을 창출하며, 70명의 정규직을 고용하고, 박쥐가 똥을 가장 많이 싸는시기에는 추가로 800명까지 고용하는 회사를 세우게 되었습니다.
이민자들은 도움이 전혀 안된다고 말하죠.
어쩌면 제가 당신 곁에서 도우며 또 노래도 불러주고,
또 주변 사람들에게 영향을 주거나 받는 정도도 정할 수 있고 뭔가 획기적인 행동을 할 수도 있습니다.
단지 그래프의 점에 불과하다면 어느 것도 증명하지 못합니다.
반면, 러닝머신을 걸었던 그룹은 그보다 거의 2배나 되는 아이디어들을 생각해 냈습니다.
사실, 현대 사회의 삶의 특징 중 하나인 기술 발전을 고려해 보면 복잡한 미로 같은 관료제도는 더 이상 필요 없을 지도 모릅니다.
우리가 뽑는 정치가들과 뽑지 않는 정치가들은, 전체적으로 좁은 사고를 가지고 있습니다.
저는 기술을 통해 질적, 양적, 그리고 접근성으로나, 교육을 모든 측면에서 변화시킬 수 있다고 믿습니다.
우리가 정의와 자유를 위한 투쟁에서 우리가 놀면서 함께 노는 것의 즐거움과 아름다움을 볼 수 있길 바랍니다.
하지만, 샬론의 이야기는 추가로 근본적인 원인을 강조합니다.
그리고 이것은 꽤나 오래 걸릴 수 있습니다.
180명은 부상을 입었습니다.
상황 A는 인류의 90%를 쓸어버립니다.
눈 깜짝할 사이에 문신을 바꿀 수 있다면 아주 멋지겠어요?
다리가 있던 곳에 금속 파이프가 생기면 축구를 하기 얼마나 어색할 지 상상이 가실 겁니다.
만약 여러분도 기회가 된다면 베를린에 있는 전 슈타지 구치소를 방문해서 전 정치범의 가이드 투어를 참가해 보시기 바랍니다.
이 사진은 8km상공에서 찍은것이고요.
야외에 있는 것보다 더 높은 가능성이죠.
아프리카에 하나 호주에 하나 그리고 나머지 여섯 종은 마다가스카르 섬에 생식합니다.
회사에서 자료를 식별하고 제거하는 데 도움을 주는 소프트웨어를 만들고 있습니다.
TED 무대로 이분을 모시겠습니다.
제가 두 번째로 도착한 자원봉사대원이었죠.
몇몇 학대 사건이 있은 후, 요즘 전세계적으로 원조업계에서 아동 보호를 매우 진지하게 받아들이고 있습니다.
인종, 성, 계급이나 장애에 따른 차별 같은 문제들이지요.
로봇이 할 수 있는 또다른 것은 미리 프로그램 되거나 학습된 궤도를 기억 할 수 있다는 것입니다.
그곳에는 생명의 흔적도 없고, 오고가는 생명체도 전혀 없습니다.
물론 전 세계 모든 공항에도 할 수 있습니다.
은행이 여러분에게 잘 보이려고 매달 500불을 월급에 추가해 준다고 칩시다.
뜨거운 피가 제 얼굴에 흐르는 걸 느꼈을 때 그리고 다시 칼을 들고 저를 향하는 그를 봤을 때 저는 방어하기 위해 제 허리띠에 있던 총을 꺼냈습니다.
하지만 발전소로써는 그것들이 좋다고는 생각하지 않아요.
1895년에 켈빈경은 공기보다 무거운 비행체는 존재불가능하다고 선언했지요.
아프리카의 사회적 운동은 이런 방식으로 민주주의를 정의하는데 앞장서 왔습니다.
2009년에 이 프로젝트를 위해서 중국을 대표할 만한 다세대 계보를 선정해달라고 중국 정보국에 요청한적이 있습니다.
지금 여기서 몇가지들 여러분들과 나누고 싶습니다.
마치 우리가 실험했던 돼지피부가 열받은 것처럼요.
자가 재생, 또는 자가 복제지만, 이 세포들은 또 더욱 특수화 되어서 뼈, 간, 또는 결정적으로, 신경 세포를 만들 수 있고, 심지어는 운동 신경 세포나 수초 세포까지도 만들 수 있습니다.
음악가들이 악기를 연주할 때 두뇌 전체에서 불꽃이 터진다는 사실을 알고 계셨나요?
부피를 적게 차지하고, 매우 가벼운 재료이죠.
그런데, 만약 가해자들이 영상을 찍으면 어떤 일이 일어날까요?
제가 좋은 예측자를 가지고 있다면, 같은 피드백이 예측됩니다.
그것은 작년에 창립 50 주년을 기념했던 제록스의 복사기의 기원이었습니다.
오늘날에는 옛 냉전시대 기계의 먼 후손인 위성들이 있습니다.
우리을 몹시 들뜨게 하고 있는 첨단분야 중 하나는 줄기세포치료입니다.
우리가 지혜가 있다면 얼마만큼이 아이들한테 도움이 되는지 전혀 알 수 없다는 것입니다.
그 후로, 뇌 과학은 저의 개인적인 관심 분야가 되었죠.
이건 침판지들이 출판된 제 책을 보는 광경입니다.
혹은 공터나 버려진 재산에 관심있는 사람들 말입니다.
제가 그들의 사회적 상황을 이해하지 못해도 괜찮아요.
꽃잎 모양이 펼쳐져 열리고 망원경은 방향을 바꾸지요.
무엇이 Zipcar를 만들었을까요.
누가 옳고, 누가 틀린 걸까요?
레티시아 케나 출신의 젊은 여성인 그녀는 가족들이 교육비를 부담할 수 없었기에, 13살에 학업을 중단했습니다.
즉흥이라는것은 한번도 수정된 적이 없는 것을 뜻합니다.
그리고 한 개의 배양 접시에서 이들에게 먹이를 주면 그곳을 벗어나 더 나은 환경을 찾아가는 것을 목격했습니다.
그렇게 우리는 풍요와 빈곤의 순환 속에 있습니다 그래서 저는 여러분께 기금조성 중에 있는’빨간 드레스 캠페인’에 함께 해 주시기를 간청합니다.
그건 마치 남성호르몬이 넘치는 보수적 삼촌과 함께 추수감사절을 보내는 것과 비슷해요.
아파트에서 다른 아파트로 또 다른 아파트로 말이죠.
못 자고 일한 모든 밤과 일하느라 놓친 금요일 파티와 영화를 편집하느라 잃어버린 친구와 여자친구들, 단지 입이 있어서가 아니라 말하기 위한 자격을 얻었습니다.
우리가 이 문제에 대응하는 데 충분한 공간을 찾는 것 자체가 큰 문제가 될 것 같습니다.
또 쏘고 또 쏘고 햇어요.
아 여성 한 분도 있네요.
지도자와 미래의 젊은 지도자들에게 얼마나 좋은 기회입니까.
7이나 9면 될 겁니다.
이건 거미 마이트인데 길이는 1 밀리미터 밖에 되지 않고 이런 마이크로 기계와 비교해 보면 고질라처럼 보이죠.
그리고 저는 우주에 대한 경외감과 흥분, 그리고 가능한 많이 이해하는 우리의 능력에 대한 강렬한 감정을 느꼈습니다.
힉스 이론을 연구하면서 이론 물리학자들은 실험을 통해서가 아니라 수학의 힘으로 알아냈습니다.
상어가 얼마나 크고, 어떤 각도로 접근하는지, 이동 속도는 얼마나 빠른지, 상어가 어떤 행동을 하는지 등 주관적인 방법보다 실험에서 나온 결과를 얻는 거죠.
세포들은 이 에너지를 재생, 성장 그리고 분열에 사용합니다.
자연스러운 나로 사는 것이 어려울 수도 있겠지만 나로서 사는 것이 저에게는 최고의 방법이었습니다.
이것들은 서로 분류할 수 있는데 크게 희토류 원소와 귀금속 두 가지로 분류합니다.
여러분, 그래서 이것이 이 비공식 부문이 반드시 인정되야 하는 이유입니다.
배급의 방식들은 점점 더 방대해지고 모든 시청자들을 만족하게 하는 좋은 방송을 찾는 건 점점 어려워지고 있어요.
대용량 데이터를 사용하고 영향력을 끼치는 것이 어떤 의미인지를 알고 있는 시장 주도 기업들의 정보를 말이죠.
이 영웅들이 힘을 합쳐 위대한 모험을 시작했고 이아손을 위해 힘을 모았죠.
그래서, 자선 단체의 도움으로 우리는 소라야 박사와 캘리포니아의 구개열 전문의와의 연결을 주선했죠.
여기 있는 사람들 중 보스턴과 매사츠추세츠 주에서 온 사람들에게는 이 상상이 아주 생생하게 다가 오겠죠, 그쵸?
하지만 여전히, 또 아마도 아마 불행히도 저는 많은 이들처럼 이 온라인 공간으로 빠져듭니다.
작년에 시카고 대학에 다니는 제 친구 버나드 하코트는 한 행사를 주관했습니다.
따라서 이 시스템은 그저 낡아빠진 것이었습니다.
만약 A라면, B 또는 C이다.
4개의 교차로 만이 있습니다.
제가 수술을 받은 10년 전이죠.
마지막으로 제가 언급하고 싶은 것은 우리가 리머런스라고 부를 수 있는 것입니다.
좋아요 그러면 이 작품이 아무렇지도 않은 분 계십니까?
임금도, 권리도 줄고 보호 받지도 못하고 있죠.
우리가 이 거침없는 궤도를 바꾸려고 무언가를 바꾸지 않는 한은요.
이것은 말라리아 진단용으로 된 형광필터를 갖고 있기 때문입니다.
하루에 약 백만개 정도나 됩니다.
그래서 그 방식이 익숙해 지도록.
그래서 이 자리에 나오게 되었죠.
이것은 그 액체를 압축할 겁니다.
그래서 그 글자를 비좁게 썼지요.
심지어 다 자라고 나서도 말이죠.
형사처벌 여부의 결과는 유죄냐 무죄냐가 아니라 부유하냐 빈곤하냐에 달려있지요.
아드리안은 보스톤 테러 사건에서 왼쪽 다리를 잃었습니다.
오늘 이 자리에 1800명이 모여 있습니다.
놀이가 무엇인지 잊었을 경우를 대비해서- 이것이 바로 놀이입니다.
겉보기엔 모든 부분이 부풀어 오른 거대한 가방 같아서 흡입시에 팽창하고 숨을 내쉴때 수축합니다.
우리 삶엔 어떤 영향이 있을까요?
그에 대해 하실 말씀이 있습니까?
문어라는 동물은 작은 구멍 사이로 온몸을 밀어 넣을 수도 있습니다.
머리는 잠시 쉬게 놔두고 그냥 여러분이 무언가를 느끼셨으면 좋겠습니다.
2016년 7월 6일.
2009년 여름에 저희 아버지는 폐암을 진단받았습니다.
이것은 제 나름대로의 방식이기도 한 것입니다.
그래서 플러리 박사와 그의 팀원들은 만약 이 약을 꼭 사용해봐야 한다면, 어차피 죽게 될 사람에게 시험해야겠다고 생각했고,
왜냐하면 식물들은 여러분이 어디를 만지는지 알 수 있기 때문이죠.
브레인스토밍을 하고 있는 겁니다.
자원봉사자들이 계속 모여 들었죠.
그래서 아이들의 생각을 넓혀주려고 매일 학교에 보내는 거잖아요.
약간 바뀌었지만, 본질적으로 여전히 큰 상자이고 물건을 저장하는 차가운 상자죠.
사실, 이것은 20세기 초반 내전 직후 미국 남부 조지 워싱던 카버에 의해서 사용되었었죠.
저도 참여하고 있는 그 저항 캠프는 제 종족의 고향 땅에 건설 중인 송유관 3호선과 싸우고 있습니다.
우선 의회에 제출된 모든 새로운 프로젝트들을 바로 번역하고 쉽게 설명해서 여러분에게 알려줍니다.
너무 사랑하고, 보고 싶어.
이 결과가 처음 발표되었을때 큰 반대여론이 나왔었지요.
누구든 이 프로그램에 관심이 있는지 확인해보고 싶었습니다.
별 하나의 크기를 모래알 정도로 생각하면 은하수에는 사방 10미터에 1미터 깊이 분량을 모래알로 채울 만큼의 별이 있어요.
이 그룹의 논조는 경제 정책의 목표가 집단 전체의 웰빙이어야 한다는 것입니다.
캘리포나아에서 온 이 60세 소녀는 네팔에서 어린 소녀들을 가정의 속박으로부터 구하기 위해 일을 시작했죠.
그리고 과학자이자 아버지로서 우리 아이들과 저의 다섯 명 손자, 손녀들에게 우리가 무엇을 남겨주고 있는지 깊게 고민하게 되었습니다.
보통 창립자는 초창기 회원들에게 물건을 사고 사업을 홍보하게 합니다.
여기서 한가지 제 이목을 끌었던 점은 바로 만성 창상을 앓고 있는 미국인의 수가 유방암, 결장암, 폐암 및 백혈병을 앓고 있는 사람들의 수를 합친 것보다 더 많다는 통계치였습니다.
효소를 발생시키는 기술이 몇 년 후에 어떤 영향을 끼칠까요?
가끔씩 저희는 예술기관들과 협력해요.
우리는 이것을 익명성이라고 부릅니다.
인도의 질병인 레슈마니아증 같은거요.
특별히 선발된 몇몇으로부터 말입니다.
하지만 교육은 만병통치약이 아닙니다.
이것은 순차적 자웅동체라고 불립니다.
-- 대부분 의료시스템이 아주 성공적일 때 그런 경우입니다.
이 사진은 이안 톰린슨에 대해 어떠한 공격도 없었음을 보여줍니다.
이 마이크에 쓰이는 구리를 채취해 주신 광부분들 덕에 오늘 마지막으로 여러분들께 감사의 말씀을 드릴 수도 있잖아요.
시간이 지남에 따라 공항이 변하는 것을 확인 할 수 있습니다.
우리는 뇌가 놀라울 정도로 변화할 수 있다는 걸 압니다.
만약 사람들이 더 많이 기부하기를 원한다면, 자선 기부에 대한 우리 생각을 바꿀 필요가 있어요.
자, 그래서 저희는 암호 5,000 개를 모았고 아주 상세한 정보를 얻게 되었죠.
우리는 또한 이 때에, 가워너스 운하에서 엄청나게 큰 굴을 먹을 수 있다는 것을 알았습니다.
소비자들의 집에 있는 제품이 전부가 아니에요.
제 생각에 여기서는 애플의 아이폰에 대한 시장 점유율보다는 아이팟에 대한 시장 점유율과 비슷하게 이길 가능성이 높다고 생각합니다.
여러분들 치아의 치석에는 무엇이 있는지 궁금해보신적이 있나요?
고양이들의 유전자와 털 무늬에 대한 조사 결과를 보면 수 세기동안 선발 번식을 겪었던 개와는 다르게 현대의 고양이들은 고대의 고양이와 유전적으로 매우 흡사합니다.
우리는 모두 서양의 요정이라든지 님프에 대해서는 들어봤지만 인도밖에 사는 사람들은 그들과 비슷한 인도의 압사라스 요정에 대해서는 잘 모르죠.
크리스토와 잔느-클로드를 혼동하지 마세요.
생산된 에너지, 물 저장과 복원을 위한 저장 장치를 모두 갖출 겁니다.
버림받은 바로 그 사람들이 이 회사를 100배나 더 성장시켰다는 거예요.
마을에 어떠한 문제가 있을 때에, 오지랖 나무 밑에서 족장과 마을 구성원들이 만나게 되면 이 자체가, 바로 문제 해결을 위한 노력으로 여겨졌습니다.
매일 동안 거울 보고, 냉소적인 얼굴을 했다, 진지한 얼굴을 했다, 제가 했던 대로 숀 코네리처럼 흉내도 내보고, 한쪽 눈썹을 올려보기도 하며 얼마나 많은 시간을 허비했나요.
그것은 기독교 사회가 가진 매우 구체적이고 특정한 역사입니다.
이러한 위험들은 서아프리카와 북아프리카의 제 사촌들이 유럽으로 건너갔을 당시 겪었던 일들이기도 합니다.
그 지역 가운데 37%의 장소에서 염분 농도가 증가하고 있었습니다.
또한, 이런 아이들의 잠재적인 재력은 그들 생에서 반으로 줄게 됩니다.
다만 이런 질병이 소음에 의해 유발된다고 결론을 내릴 만한 증거는 아직 충분하지 않습니다.
이 메커니즘의 첫 단계는 물 재순환과 재사용 작업을 도입해 강에서 물을 적게 추출하는 것입니다.
중요한 것은, 모든 사람이 이런 증상들을 경험하지는 않습니다.
“콘텐츠를 게시하면” 여기서 콘텐츠란 여러분의 사진이나 앱을 이용하며 다른 사람과 대화했던 내용을 의미합니다.
오늘날 이 시대에 까지도 인류사에 있어서 가장 성숙하고 오래된 기술 중에 하나인 신발로 인해 물집이 생긴다는 점이 제게는 정말 놀랍습니다.
저는 이 질문에 대해 많이 생각했습니다.
몇 개의 바이러스를 제 컴퓨터에 실행시켜 보겠습니다.
여러분이 지금 보시는 이 그림은, 사실 여러분이 흔히 보는 그림은 아니지만, 문명의 기본 원칙을 보여주는 그림이죠.
그 이유는 응급실과 입원 환자 서비스를 포함한 병원 방문수가 더 적었기 때문입니다.
그렇게 10년이 흘렀습니다.
팬을 다시 빼서 심장쪽으로 가지고 가면, 그것을 심장에 갖다대면, 그는 그 심장이 뛰는 것을 느낄 수 있습니다.
석유과 집단학습을 통해 현재 우리 주위에 존재하는 놀라운 복잡성을 가지게 된 것입니다.
로컬 프로젝트라는 회사와 함께 기념물을 설계하는 건축가들을 위한 소프트웨어와 알고리즘을 만들었죠.
사람한테 직접 실험을 할 수는 없기 때문에 이 실험을 현실화하기 위해서 실험팀은 소고기와 베이컨을 사서, 실제 사람의 흉곽사이즈로 만들고 랩으로 쌌습니다.
요새 드는 비용은 1,000달러선 이하이며, 2015년에 되면 100달러 아래로 내려갈 것으로 예측합니다.
우린 정보를 확실히 증명할 수 있기 위해 다양한 방법을 쓰고 있고 자료를 믿을 수 있습니다.
그래서 저는 이런 지위에 있는 사람들이 변화를 만들어야 하는 것이 중요하다고 생각해요.
대중매체와 구호 단체, 지역 주민들 스스로가 참여하고 또 이용할 수 있도록했습니다.
노동자들은 재교육이 필요했고, 새로운 기술이 필요했죠.
딥페이크는 실제처럼 보이지만, 실상은 그렇지 않습니다.
충격적인 것은 좋은 의도의 프로그램들이 본의 아니게 상황을 더욱 악화시키고 있다는 겁니다.
특히 긴 기간동안의 검사를 통해 경시적 자료라고 불리는 높은 가치를 얻을 수 있습니다.
저는 시민의 권리를 존중하는 가정에서 자랐고, 이에 저소득층 어린이와 가족들을 위해 제 경력을 보냈습니다.
한 번도 연민의 개념을 배운 적이 없었으니까요.
사실 3명 중 1명을 찾아냈습니다.
정치인들이 듣고 싶어 하는 마음만 있다면 난민 이주자들은 충분히 그들의 생각을 알릴 수 있습니다.
대체로 항생제는 박테리아의 성장을 막고 어떤 종류의 박테리아인지에는 별로 관심을 두지 않죠.
하지만 지구의 고속도로와 달리 우주 교통 법규는 존재하지 않습니다.
만일 어떤 학생이 어떤 주제를 들고와 질문을 하는데 선생님들이 그 답을 모른다면 말입니다.
아프리카에는 정말 심각한 에너지 문제가 있습니다.
다행히 그게 사실 왜 여러분의 잘못이 아닌지 말씀드릴 수 있습니다.
중요한 점은, 이 사람들은 운동할 의지가 없다고 대답한 사람들이었다는 것이죠.
이 연구가 우리를 이해할 수 있게 이끌어 주리라 생각합니다.
제가 하려는 건 컴퓨터와 AI, 인터넷을 우리의 일부분으로 엮는 것입니다.
<i>람 부마, 람 부마.</i>
최근 유행하는 것은 심각한 건강 문제를 초래하지만 이 사실을 아는 사람은 많지 않죠.
그들이 함께 모이는 모습 서로를 세워주는 능력 그런 것들이 저에게 영감이 되었습니다.
카스토르와 폴룩스는 알에서 나온 사기꾼 쌍둥이였습니다.
그들은 또한 이 펀드를 기술 지원에도 사용했습니다.
그러나 저는 이 이슈를 다른 방법으로 이해했습니다.
수천 명의 사람들이 하나의 팀을 이루고 함께 노력한 결과가 불가능을 현실로 만든 것이었습니다.
그런데 브루노 루넨펠드라는 의사가 정말 소변으로부터 그 호르몬들은 분리시킬 수 있는지, 그리고 그것을 임신하는데 어려움을 겪는 여성들에게 도움이 되도록 쓸 수 있을지 궁금증을 가졌습니다.
인터랙티브 스토리텔링이 20세기에 출현했던 영화처럼 시대를 변화시킬 예술이 될 거라고 믿습니다.
하지만 거기에는 뭔가 궁극적이고 무한한 연결성을 그 자신에게 줄 수 있는것이 있는데 그것은 우리의 본질인 일체적인것 입니다.
영세 축산업자들의 역할이 너무 과소평가되고 있습니다.
전세계적으로 사람들은 대대로 내려오는 자신들의 언어를 되살리고 문화를 재건하고 있습니다.
그래서, 이 프로젝트는 여러분이 자란 집의 주소를 입력하도록 하면서 시작됩니다.
문제는 인간 페로몬이라고 생각하는 것을 연구하는 많은 훌륭한 과학자들이 있고, 이것에 근거해서 저명한 잡지에 출판을 하고 있다고 해도 매우 정교한 실험에도 불구하고 실제로는 이것을 잘 설명해 줄 과학은 없습니다.
이렇게 디자인된 환경에서 점균류는 길을 찾아나가고 사람들은 점균류의 성격을 실험할 수 있습니다.
앞으로 30년 동안 탄소를 배출하는 것이 아니라 탄소를 흡수하는 경제 시스템으로 바뀌어야 합니다.
그는 '화씨 451'에서 이런 오싹한 상관관계를 들여다보고 종이가 타는 온도에서 소설 제목을 따왔습니다.
여름 내내 다락방에서 혼자 지루하게 지내던 5살짜리 꼬마 아이가 유치원에 와서 조금 흥분할 수도 있는 거지 그게 그렇게 놀랄 일인가요?
보통의 미국인들은 시간의 90%를 실내에서 보낸다는 얘기를 들으셨겠죠.
몇몇 종은 거미집을 짓는 종류이고 다른 몇몇 종은 집을 짓지 않는 종류입니다.
우리 두뇌는 정확하게 같은 방식으로 작용해요, 체중 감량에 반응하여 강력한 도구로 신체 상태를 되돌려 놓으려고 하죠, 원래 정해진 정상 상태로 말입니다.
저는 이 원리가 아주 흥미로웠습니다.
그럴 수 있도록 제가 허락하겠습니다.
사실 온 세상이 이런 모습이었습니다.
암은 제 단절의 벽을 폭파시켰습니다.
바로 이 사실에 저는 매료되었습니다.
나빠지는 쪽이 아니라 나은 쪽으로 가면 더 좋을 테니까요.
이런 진취적 사고를 바탕으로 그들의 브랜드를 만들어 낸 거죠.
호르몬을 알기 때문에 에스트로겐이 골단, 성장판을 막아서 성장을 막는데 테스토스트론보다 더 강하죠.
저는 연구자금을 관리하는 사람들은 정신을 차려야 한다고 생각합니다.
거기에는 어떤 사업 논리가 있나요?
여러분의 가장 친한 친구는 아나요?
누구나 작가가 될 수 있는 지금 방송사업에는 어떤 변화가 있을까요?
IS는 사람들이 뭘 좋아하는지 알고 각 대상에 맞춰 정교한 메세지를 만듭니다.
예술 분야에서 일하는 분들은 종교가 예술을 어떻게 사용하는지 관찰해 보시고 교육에 관련된 분야에서 일하시는 분들은 종교가 어떻게 생각을 전파하는지 살펴보세요.
여러분이 알아주셔야 해요.
그것은 바로 지금 우리가 보는 저 산을 정복하기 위해 무엇을 할 것인지 계획하게 해주죠.
이 피라미드의, 거대한 세포들은, 뇌의 중요한 부분에 자리잡고 있습니다.
여러분은 군중 속에서 그들을 집어낼 수 없을 겁니다.
그것이 누구든 될 수 있을 정도로요.
여기에 대해서 꼭 할 말이 있습니다.
전화기 안에 아주 많은 것이 담겨져 있습니다.
하지만 이는 아주 작은 퍼즐 조각에 불과하죠.
제 아내와 아이는 더 빨리 탈퇴하지 않았기 때문에 저를 떠났습니다.
그리고 가해자를 처벌하고 피해자를 보호해 주며 올바른 행동을 할 수 있게 지도해 줍니다.
어느 분야도 마찬가지일 텐데 바로 지속가능성입니다.
왜냐하면, 대다수가 프로그래밍을 배우러 어디로 가야할 지를 모르기 때문입니다.
저는 관례적인 코미디의 원칙을 따르지 않는 코미디쇼의 대본을 썼어요.
신경과학이 지금까지 점진적으로 접근해 온 문제이기도 한데요, 정신을 만들기 위해서는 신경 지도를 그려낼 수 있어야 한다는 게 이제는 거의 정설이 되었습니다.
2016년, 아동법은 아동 결혼을 불법화했고 최소 결혼 가능 연령을 18세로 지정했습니다.
첫번째로 알아차릴 수 있는것은 그 추세선 주위에 많은 요소들이 밀집되어 있는 것입니다.
먼저 여기계신 모든분께 사과를 드리고 싶군요.
너는 힙합 가사 작자이고 당연히 운동선수로 여겨지지.
이런 일은 과학자로 살면서 항상 겪는 일인데요.
아마 법을 바꾸려고 노력을 해볼 수도 있었겠죠.
무작위로 섞여서 비슷한 게 전혀 없죠.
그 땐 눈이 보이지 않았으니까요.
전 그 모든 질문을 들어봤습니다.
전 그 애의 성적을 조작했습니다.
이것이 제가 여러분께 드리는 두가지 선택사항 입니다.
이 숲에 사는 무속인들이 신비한 식물과 마법의 개구리로 부족민들과 우리를 치유해줄 수 있도록 하는 그런 세상에서 살아봅시다.
하지만 우리는 의류 디자인을 폐기를 염두해 두고 시작할 수 있습니다.
환자들은 신경 손상으로 인해 전조증상들을 못느끼고, 환자들을 더욱 치명적인 상태로 만듭니다.
하지만 저는 그때 쯤에는 현재의 금융 위기가 모두 지나갔을 것이라고 믿습니다.
저는 총탄 자국이 있는 병원 앞에 서서 생각했습니다.
백색은 명예의 색인데, 왕자 혼자서만 백색을 착용했지요.
911 신고를 떠올릴 때마다 너무나 많은 Sean Bell 사건이 머릿속을 스쳐 지나갑니다.
이것은 우리가 오늘날 알고 있는 건강 관리를 바꿀 수 있습니다, 우리가 만성 질환을 이해하는 방법을 개선하고 많은 생명을 살릴 수 있습니다.
다행히도 그는 너무 늦기전에 그것을 올바르게 고칠 시간이 있었습니다.
♪그녀와 코기 견 세 마리를 객차의 뒤쪽으로 재촉해♪
또 합치고 합치고 합쳐서 수 천명 또는 수백만명의 사람들이 들어있는 거대한 초특급 가계도를 갖게 될때까지 통합합니다.
우리는 이 나라에서 보건 관리에 대해 의견이 쪼개져 있을지 모르지만 건강에 대해서는 의견이 통일되어 있습니다.
여성이 저음의 좁은 음역 간격의 목소리를 선호하는 반면 그것은 더 큰 신체 치수를 제안합니다.
전형적인 폐결핵의 증상은 이렇습니다.
처음으로 대법원의 판결이 있었습니다.
지금부터 보여드릴 자료는 가상이에요.
특허권은 뒤집기가 굉장히 어렵습니다.
그럼에도 여러가지 문제를 일으킵니다.
여기에는 호흡기의 기류도 포함되지요.
사람들은 개인적인 목적을 추구합니다.
마법만이 유일하게 정직한 직업입니다.
여러분의 창의성과 지능은 떨어집니다.
핵융합은 만들기가 대단히 어렵습니다.
돌덩이가 내려앉은 기분이 들었습니다.
컴퓨터나 라디오도 당연히 없었습니다.
모기들은 여러분의 존재를 알아챕니다.
블랙홀은 아무것도 남기지 않으니까요.
감정사가 보여주는 희열의 반응입니다.
개미들은 자신들의 이웃을 감지합니다.
공룡에게 있어서는 끔찍한 악몽이었죠.
조로증을 유발하는 변이도 포함합니다.
한마디로 말하자면 광합성 덕분입니다.
아버지는 부업으로 염소를 길렀습니다.
시애틀의 레스토랑 사업이 번창합니다.
따끈하고 부드러운 쿠키를 그려보세요.
언론에서 자신들의 모습을 꾸미는거죠.
여기에서 재미있는 패턴이 나오는데요.
스톡턴은 다양성이 넘치는 도시입니다.
학교에서 손 씻는 법을 배우셨나요?
색깔이란 아주 원시적인 방식의 삶과 에너지에 대한 표시인 거예요.
상대방에게서 또 연락이 올까봐 걱정할 필요도 없습니다.
이를테면 오토바이도 비슷한 속도를 냅니다.
여러분이 슈퍼마켓에 있다고 상상해 보세요.
아이들은 트라우마를 가지고 학교에 옵니다.
---- 이런 복잡한 시스템은 오랜 시간에 걸쳐 사람들이 모여사는 마을, 토목 공학과 도시 계획을 통해 이뤄낸 것이죠.
로봇이 여러분의 일자리를 점령하러 오는 것에 대한 실존적인 위험에 대해서요.
그러니 아이들은 자신의 속도에 맞게 배울 수 있습니다.
우리 한 명 한 명의 마음 한 구석에서는 똑같은 것에서 즐거움을 발견하고 있어요.
모든 모공과 주름까지 볼 수 있죠.
병원에서는 저를 면역 병동에 넣고, 병문 오는 사람은 여지없이 외부로 노출되는 모든 신체 부위를 마스크로 가려야 했습니다.
우리는 가짜에 대한 더 좋은 탐지 능력이 필요합니다.
신체와 역사 묘사에 대한 그의 집념은 대서양의 노예무역과 아프리카 역사를 환기하는 것뿐만 아니라 현대 인종 관계에 중점을 둔 작품에서도 찾아볼 수 있습니다.
다시 설명드리면, 분자공학을 이용해서 자기조립 나노 구조에 적용하면 설계된 크기와 주기성을 갖는 선이나 원통 모양을 만들 수 있습니다.
그래서 어떤 인형은 깍지 콩을 좋아하고 다른 인형은 그레엄 크래커를 좋아합니다.
둘째, 추론가들은 다음과 같은 부류여야 합니다.
영국 사법 시스템의 배심원들은 허위의 숨길수 없는 신호를 포착할 수 있는지 확인하기 위해 실제 증인을 보고 싶어합니다.
오늘날 과학이나 경제학에서 직면한 문제들은 너무 거대하고 복잡해서 여러 사람들이 함께 모여서 해결해야합니다.
노력이나 성장의 댓가 없이 얻어지는 것으로 생각하죠
압도적 무한 선택의 시대에 너무나 많은 선택지가 발견을 저지한다는 점이 입증되었습니다.
두 번째의 기회가 주어졌을 때 말이죠.
그 아이의 기억을 재구성할 수 있고요.
이것은 우주의 미래에 대해 신중한 의미를 가지고 있는데 이에 따르는 중요한 결론의 하나는 우주가 영원히 확장된다는 것입니다.
하지만 너무 훌륭한 직원이었기 때문에 저는 그를 관리자로 승진시켰습니다.
그 중 하나는 기업의 전반적인 가치 즉, 가치전달이고 또 하나는 마진율입니다.
그 실험들에서는 수많은 다양한 종류의 줄기세포가 사용됩니다.
우리가 계속 기후변화에 대해 침묵을 유지하고 무시하며 사실들을 조롱한다면 당장은 그런 두려움이나 죄책감으로부터 벗어날 내면의 안식처는 가질 수 있겠지요.
하나는 외상 후 정신적 장애였어요.
그래서 저는 한 공직에 출마했어요.
실제로 방과 후 사고가 일어났어요.
그리고 며칠 간 차도가 없었습니다.
그리고 저도 곧 깨닫게 되었습니다.
누구나 틀릴 수 있다는 가능성이죠.
그리고 건물 한 쪽으로 가져갑니다.
자 어쩌면 치료제일지도 모르는 물질을 생각해봅시다.
첫 인상을 남길 기회는 단 한 번 밖에 없죠.
이제 여기 보실 장면은 모형 상처 부위에 실제로 작업이 진행되는 모습입니다.
갈렌은 유명한 이론인 '사체액설'을 공고히 하며 명성을 얻었죠.
이런 곳에서 일어나는 불법 투기와 같은 행위들 또한 목격할 수 있습니다.
난 지금 네 편이지만 내가 널 믿을 수 있게 도와줘야해.
하지만 이는 다른 경쟁이론에서도 유효합니다.
그 때 우리는 관료들로부터 설치시간이 얼마나 걸릴지 질문을 받았습니다.
모두가 솔선수범하는 것이죠.
전기적 인터페이스로 가보죠.
목표를 진전시키려면 말이죠.
예술은 교훈적이어야 합니다.
동시에 역설적이기도 합니다.
행동이 압박받는다는 뜻이죠.
하지만 에스트로겐을 더했죠.
중앙의 방글라데시를 보세요.
안전이 최우선이어야 합니다.
그래서 시도해보기로 했어요.
정의를 위해서라지만 서도요.
그리고 베트남전쟁도 있군요.
그래서 직관적이라는 것이죠.
소득도 증가되었다고 합니다.
이것을 상기하셨으면 합니다.
인간의 약점과 네트워크 도구의 상호작용이 딥페이크를 무기로 만들 수 있는 것입니다.
노동자들이 자유롭게 드나들 수 있도록 하게 되면 아무도 폭력이 빈번한 중앙 아메리카에서 일하려고 하지 않을 거라고 말하는 사람들도 있을 수 있습니다.
그래서 그의 아내인 에밀리는 그를 대신해 기술간부로 일하기 시작해, 공사를 감독하고 완공시켰습니다.
로봇의 키가 다른 경우에 어떤 변화가 나타나는지 봤죠.
유전공학적으로 만들어진 애완동물을들 통제할 정부 기관은 없습니다.
이러한 결정들이 잠재적으로 미국을 다른 사이버공격에 노출시켰다고 보시나요?
세계 여러 지역에서 평균적인 시민들은 대학 교육을 받을 수 없습니다.
아니면 아마도 태양 아래에서 글을 쓰고 있지.
모바일에서 특히 이를 볼 수 있을 겁니다.
이 두 가지 상반되는 힘의 대결 결과에 따라 우주의 마지막이 어떻게 펼쳐질지 결정됩니다.
승리의 확신은 없지만 하는 거라고는 그냥 앉아서 골드만 삭스의 지원을 기다리는 거죠.
하지만 다른 치료법들 처럼 개입을 통한 조치는 하면 할 수록 더 위험합니다.
반면 인간은, 약 100와트의 전력이 필요하죠.
실제로 우리의 소비 사회는 주로 유혹 자본에 기반을 두고 있습니다.
중국은 폭발적인 성장과 함께 엄청난 가격 하락을 주도하고 있습니다.
그러나 제가 일어나야 한다고 믿는 것은 자료 기반의 위협 측정이 판사의 본능, 경험과 결합되어 더 나은 의사 결정으로 우리를 이끌어야 한다고 생각합니다.
상원은 미국 시민인 저희가 다른 나라의 장애인과 정부를 도와서 저희가 해왔던 일을 배울 수 있도록 해야 합니다.
이것이 의미하는 것은 우리의 경제가 지속할 만하지 않다는 것입니다.
그리고 리넷은 지금 호주의 한 대학에서 공부를 하고 있으며,
동물들이 친구들과 멀찍이 떨어져 홀로 시간을 보내거나 제대로 먹지도 자지도 않고 낮은 자세를 취하고, 울음소리를 내는 것처럼요.
재미있는 것은 이 테스트가 누구를 고용하면 좋은 지 보여주는 표준화된 테스트들과는 완전히 다르다는 것입니다.
흑인, 백인, 동양인, 히스패닉 남자, 여자, 우리 모두에게 평등한 권리와 기회가 미국에 존재하다는 것을 진정으로 믿는다면 말이죠.
의견 불일치가 용인되고 우리가 더불어 살 수 있고 심지어 신념이 달라도 그럴 수 있었던 것은 하나의 미덕 때문이죠.
그 결과 우리는 예상치 못한 장비의 비가동 시간 을 제거할 수 있습니다.
이제 우리가 판매하는 플라스틱에 대해 말해봅시다.
발전된 삶의 조건을 원하는 시민들, 그리고 시민사회의 힘이 우리가 가진 가장 큰 자산이라고 생각합니다.
'타인은 없다'.
저는 좋은 식품이 무엇인지 다시 정의해야한다고 봅니다.
하지만 지금은, 그 반대 방향을 생각해 보려합니다.
분명히 미국과 일본도 그 목록에 있을 것입니다만, 우리는 이미 그 나라들은 봤지요.
오늘날까지도 여전히 효력이 있는, 그 협약은 오존층의 회복이라는 결과로 이어졌고, 인류의 역사상 가장 성공적인 환경 보호를 위한 노력이었습니다.
앞서 언급한 두 팀의 노벨상 수상자들이 바로 그들이었죠.
환자는 해마가 제거된 이후 새로운 단기기억을 생성하는 기능에 손상을 입었습니다.
그리고 그 과정에서 제가 놀랐던 것은 제가 보고 있던 그 사진들이 몇 년이나 오래된 것들이었습니다.
그리고 9년 내에 사상 최고의 생산 기록을 달성했고 '일하기 좋은 회사' 등의 상을 휩쓸고 다녔습니다.
하지만 크리스틴은 우리들과 마찬가지로 자기 기술을 배워갑니다.
그들은 과학이라고 하는것이 무엇인지에 대해 스릴을 얻게됩니다.
전 그들 중 몇몇을 아주 빠르게 여러분들에게 요약해보고자 합니다.
저임금과 폭력이 난무하는 지역에 일부러 투자하고 케이블카 네트워크와 대중교통, 최고수준의 인프라를 구축해서 중산층 도시와 통합시키고 그 과정에서, 20여년 만에 살인율이 79퍼센트 감소했습니다.
불확실한 상황 속에서 실험적인 선택들도 있었지만 운도 살짝 따라서, 저희에게는 특히 믿을 만한 선구안을 가진 사람들, 암호 전문가, 기술자들이 있었죠.
여러분은 어땠을지 모르지만, 저는 어릴 때 이야기 시간이 너무 좋았고, 어린 두 아들한테 책도 즐겨 읽어 줬죠.
14조 7천억 달러죠.
그래서 몬테규 가족은 다른 가족들을 제거하기 위해 분자들을 분출하며 자기들끼리 대화하기 시작했죠.
바로 지금 여기, 우리가 살고 있는 곳에서 말이죠.
그러한 훈련을 반복한다면 시험을 통과할 뿐 아니라 강의를 패스하기 쉬워지고 대학교를 졸업할 수 있을 겁니다.
그럼 먼저 이걸 거꾸로 들고 구멍을 파세요.
하지만 대부분의 우리들은 정부가 주의 의무를 어느정도는 강요할 책임이 있음을 받아들인다고 생각합니다.
단편을 통해 신랄한 문체와 색다른 유머, 산뜻하게 불쾌한 시나리오들로 작은 마을 속 삶을 탐구했습니다
학대, 실업, 무시, 치유되지 않은 정신적인 문제, 심지어 특권까지도요.
그리고 컴퓨터 모델링을 통해 전체 행성을 충돌시켜 행성을 형성시키거나 행성을 파괴할 수 있죠.
그는 여러분께도 자신이 대학을 졸업했다는 자랑스러운 소식을 나누기 바랍니다.
하지만 남편에게 맞고 있는 여성들 역시 폭력 문제입니다.
뭐, 그게 트랜스젠더가 겪는 문제긴 해요.
이 사진이 찍힌 남아프리카와 브룬디에서는 평범한 이들의 형편을 나아지게 하는데 기여하지 못한 민주적으로 선출된 지도자에게 대항했죠.
이 학살 기간 동안에, 8,000명의 보스니아 무슬림과 아이들이 조직적으로 처형 되었습니다.
아직 그 수준까지는 못 갔지만 생각보다는 빨리 실현되고 있어요.
왜냐하면 취한 노예들은 마당에서 비틀거리게 되니까요.
적절한 개입을 제공하기 위해 저희는 4단계 접근법을 만들었습니다.
그는 개인적으로 도로망 구축과 운반원들을 지원했고 그래서 정보와 군대가 왕국 도처에 쉽게 이르게 했습니다.
이들은 형사법이 아닌 민사법상으로 구금되어있기에, 국선변호사 제도의 도움을 받을 수 없어서, 구금된 이민자는 대개 그들을 도와줄 변호사 없이 재판을 치러야 합니다.
그렇다면 대화는 공동의 결정에 도움이 될까요, 방해가 될까요?
소음 문제, 휘발유 소모 문제, 충돌 방지 요소 문제도 있죠.
그렇다면 먼 과거는 우리 삶과 관련이 없는 것 같은데 왜 지구의 역사에 관심을 가져야 할까요?
저렇게 특정한 걸 가지고 실제 사업을 하지는 않지만 여러분의 상상을 펼치는데 도움이 되겠네요.
이 그래프를 보시면 현재 우리가 어디에 있는지 대충 아실 겁니다.
이실직고 하자면, 저는 수술을 하고 싶었습니다.
또한 과학과 기술의 숙달, 기존의 혁신을 더 발전시킬 수 있는 능력과 전문지식도 필요했어요.
이제는 더 높고 큰 포부를 가져야 할 때입니다.
이 키트는 매니저들에게 직원들과 소통하는 틀을 만들어 주었습니다.
영국은 그들과 헨리가 없었다면 절대 강대국이 될 수 없었을 겁니다.
예를 들면, 우리 인간이 서아프리카의 검은 코뿔소의 멸종을 초래했지만 우리가 코뿔소 혐오자라서 그랬던 것은 아니잖아요.
빨간색이 나오자 마자, 그리고 가끔 초록색일 때도 손뼉을 친다면 좀 더 충동적이고 창의적이란 건데 보통 잘나가는 영업사원들이 이런 특징을 가지고 있었습니다.
하지만, 도발적이기도 하죠.
왜 우리는 준비되었다고 생각할까요?
그 친족과 구성요소들은 무엇인가요?
제 삶을 보자면 저는 오스트리아에서 1962년에 태어났습니다.
그들은 둘러볼 때, 다른 사람들을 깊고 풍부하고 3차원적인 인간적 삶과 목표, 야망과 함께 바라보지 않습니다.
방금 보신 것은 의사소통 능력을 잃은 후 처음 실시간으로 말하거나 의사소통하는 더그였습니다.
왜냐하면 이 모든 것이 참여에 관한 것이기 때문입니다.
무엇보다 미국인 중 거의 10분의 1이 실직했습니다.
교육과 가족계획에 대한 격차를 줄이는 것만으로 금세기 중반까지, 세계 인구가 10억 정도 줄 수도 있는데 아무것도 안 했을 때와 비교해서요.
저희는 세계에서 가장 대대적인 손 씻기 프로그램을 운영하고 있습니다.
예수는 죽어서 3일동안 무덤에 있다가, 다시 부활해 살았잖아요.
버터는 물과 기름을 서로 붙잡아 둘 수 있도록 돕습니다.
이 도시들은 모두 제 관점에선 정의에 관련된 문제들, 형평성, 배타성 및 접근성 등의 여러가지 문제들이 존재하는 곳들입니다.
손가락을 펴고 다음과 같은 곡선을 그리세요.
여러분을 위해 저희가 블러 처리를 했습니다.
시작점에 있는 기중기 바로 아래에 위치하죠.
블랙홀의 실제 사진을 얻기 위해서 말입니다.
저는 독자들이 이동하는 데에 많은 시간을 쓴다는걸 알았죠.
저는 여러분이 무대에서 흔히 보는 사람이 아닐지도 몰라요.
집세, 전기, 병원비, 양육비 등을요.
트위치에서 일어나는 일을 상상해 보신다면 저는 비디오 게임 인터넷 생방송 수백만 개를 말하는 게 아닙니다.
케이프타운은 구멍난 파이프로 물의 1/3을 잃고 있습니다.
이런 모든 추악한 내용을 받는 쪽에 있으면서 말이지요.
그리고 이 공동 작업 이전에는 제가 다양성과 소속성을 위해 열심히 일하지만 내 음악이 가능한 한 많은 사람들에게 영향을 미치지 않을지도 모른다는 사실을 생각해본 적이 없었어요.
제 계정으로 돌아가서 고전적인 행동을 다시 보여드리죠.
또한 그들이 이 문제에 어떻게 대응할 지에 대해 생각할 필요가 있습니다.
또 다른 노력의 일환으로 난민을 위한 집을 무료로 제공하기 위해 NGO들과 함께 일하고 있습니다.
그를 위해 서투른 시를 쓰고 스웨터를 짜곤했습니다.
그로 인해 세계의 많은 곳에 빈민가가 늘어났습니다.
상상도 못하겠지만 얼마나 오랫동안 그래놀라랑 피타칩 사이에서 고민했는지 모르시겠죠.
제 삶이 행위 예술처럼 보일 순 있겠지만 아닙니다.
그래서 전 그의 부장에게 가서 물었습니다, “대체 무슨일입니까?
그 기본 원칙이란 것은 그들간의 귀중한 관계가 싸움으로 인해 손상을 받았으니까 그것을 치유하기위해 무엇인가를 해야한다는 거죠.
그 이상은 하지 맙시다.
이 식물을 한번 보시죠.
이 그림을 한번 보세요.
이 사진을 한번 보시죠.
이 사진이 바로 접니다.
제 시간이 가고 있군요.
큰 영향을 미칠 거예요.
그 자신도 그걸 알고요.
더 저축할 수도 있었죠.
온 세상이 암흑 같았죠.
이 그림을 한번 보세요.
그 의도일 수도 있고요.
이것은 토마토세포의 케첩처리 과정을 거친 후의 잔재입니다.
웃기면 안되는데, 웃기다면, 그런 거네요.
2030년대에 우리는 더 많아지기만 하는 연간 수많은 새로운 피부암 사례들을 피하게 될 것입니다.
모든 것은 어느 월요일 아침 6시 30분에 시작되었습니다.
서로를 보살피는데 특히 집중해야 할 시기입니다.
오래전에는 회색고래가 체서픽 베이에 살고 있었죠 -- 약 500년 전에요.
서유럽에서는 반-부시 유머가 잘 통하네요.
한번은, 화장실 내부가 포로들로 꽉 찼었을때 보초병 한명이 그 안으로 수류탄을 던졌는데 그는 거기서 '의심스러운' 웃음소리가 들려서 수류탄을 던졌다고 말했죠.
이 용기의 각 구멍이 지정된 특정한 생화학성을 가지고 특정 마이크로 RNA를 찾아 가두는 덫처럼 작용해서 샘플에 마이크로 RNA가 있을 때만 초록색으로 빛나게 하는 것입니다.
우리가 제일 처음에 가격을 물어보려고 전화를 했을 때 곧 체포될 것만 같이 느껴졌어요.
그러나 이건 느린 TV 이기에 보다가 배가 아플 때까지 이 화면을 유지합니다.
그들은 여러분에게 바가지를 씌우려고 할 겁니다.
아프리카 병원에서 버린 의료장비의 마지막 안식처 같은 곳이죠.
ELAM 졸업생들은 똑똑하고 강하고 그리고 헌신적입니다.
우리가 그곳에서 오는 빛을 볼 수 없는 이유는, 그 장소로부터 우리에게 오고 있는 빛이 사상 지평선에서 사라지기 때문입니다.
목표가 명확해서, 설정할 수 조차 없이 너무 빠르게 지나가버립니다.
약 이름을 '하비돌' 이라고 붙였는데요.
제가 이 모의실험에서 보여드린 것은 진화의 역사에서 '대변이' 라고 불리는 것입니다.
거대한 장치로 보청기 구조물을 만들 겁니다.
우리는 환경적 붕괴를 회피하지 못할 겁니다.
원자의 이러한 순환은 우주에서 계속 됩니다.
약물은 고통을 느끼지 않으려고 쓰는 겁니다.
하지만 충분히 빠르게 변하지는 않고 있어요.
이것은 우리가 얼마나 진격하는 냐의 문제죠.
어떨 때는 차터 스쿨이 의도적이든 아니든 공립 학교 시스템으로부터 재원을 빼앗아 간다는 지적을 받고 있는데요.
우리는 집에서 나가서 쇼핑을 하길 원하고 사람들을 만나길 원합니다.
마하 20의 속도로 비행하면 뉴욕에서 롱 비치까지 11분 20초에 날라갈 수 있죠.
우리는 투자가들로부터 삼백 십만 파운드의 자금을 받았고 지난달 이 프로그램이 시작되었습니다.
자, 제 뒤에 ECM에 관한 애니메이션이 나오고 있습니다.
이것이 제가 다른 종들도 인간처럼 의식을 가지고 있다고 생각하는 이유 중 하나입니다.
제가 요새 그 작은 독재자들에 둘러싸여 살아서 그런지 어떤 특정 기사 제목에 관심을 갖게 되었습니다.
좋은 백신을 만들기 위해서 기본으로 돌아가야 합니다.
요즘 들어, 저는 누구에게든 선언하기 시작했어요.
비트 작가처럼 글의 구절을 재배열하고 조합해 작품을 구성했으며 자신의 작품을 리믹스하기 위해 비슷한 컷 업 기법을 사용했습니다.
그리고 그 결과로, 오늘날 식품 구입권에 의지하는 모든 사람들이 경제정의 실현 단체의 모든 사람에게 고마워하리라고 말할 수 있어요.
하지만 이 문제에 대한 해답은 그리 간단하지 않습니다.
먼저 시간축을 거슬러 올라가 137억년전 시간이 시작되는 순간으로 가 봅시다.
그 손동작을 이용해서 다른 것을 조종할 수 있습니다.
하지만 우리가 알아낸 것은 더 부유할수록, 사람들이 주변 사람들에게 해가 되는 성취와 업적, 혹은 개인적인 성공의 희망을 추구한다는 점입니다.
그리고 거기에는 최근에 조커처럼 옷을 입은 어느 사내가 배트맨 프리미어에서 12명을 사살한 경우도 포함됩니다.
그런데 이 설계도를 놓고, 저희는 몇몇 과학자들과 마주 앉아 재생 에너지와 이용 가능한 천연 자원에 대해 논하기 시작했고 이러한 인공 생태계, 또는 도시의 신진대사를 통해 자원의 흐름을 바꾸기 시작한거죠.
그리하여 여러분이 보시는 맨 아래에 있는 새끼쥐는 할머니대에서 노출된 아트라진에 영향을 받는 것입니다.
유럽에서 건너온 몇 가지 훌륭한 사례가 있습니다.
그리고는 죽 다른 인구수를 원한다고 말했습니다.
그녀의 상상력이 만들어 낸 떠다니는 엄청난 크기의 꽃들 물결모양의 풍경, 옮겨진 신체일부와 악마의 형상을 한 구름 이러한 것들로 칼로는 종종 초현실주의와 연관되었습니다.
이것들이 가능할 때, 투표를 하는 것이죠.
하지만 문제는 어떻게 비용을 줄이느냐 입니다.
그리고 그들의 행동에 대해서 비난하지 마세요.
우리는 우리의 혜택을 똑바로 받아야만 합니다.
우리가 직면한 문제는 저절로 사라지지 않아요.
아마도 힌두교 가정은 우리집 하나였을 겁니다.
정해진 날짜의 정해진 시간에 방문해야 합니다.
그것에 필요한 과학적 원리를 이해해야 합니다.
그것은 우리의 중요한 결정에 어려움을 줍니다.
잘못된 인식은 잘못된 결과를 가져오게 됩니다.
그 비밀은 바로 질량중심이라는 물리학적 개념에 바탕을 두고 있습니다.
그의 신경이 가슴속으로 자라면서 손 감각이 돌아온 것인데 그건 아마 수술을 할 때 지방을 너무 많이 잘라내서 피부가 근육에 너무 가까이 붙어서 말하자면 신경자극이 전달되지 못한 이유일지 모릅니다.
그리고 저는 분명 우리들 중 몇몇 사람들은 너무나도 그 소원을 이루고 싶어서 무교인 사람, 종교에 관해 혼란스러워했던 무교인 저에게도 메일을 보낸다는 사실에도 주목합니다.
우리 대부분은 마음이 약해지면 그 이야기를 해요.
그리하여 저희는 'Peek'를 개발하였습니다, 'Peek'는 의료서비스에 종사하는 사람들이 어디서든지 눈 치료를 해줄 수 있도록 하는 스마트폰 입니다.
해결하기 힘들고 불쾌하고 많이 연구된 공공 정책 문제 중의 하나입니다.
멋지고 재밌는 환락의 장소가 우리의 집이 되어 버렸습니다.
진정한 기술 파트너가 가져올 기술은 다른 사람과 연결하는 방법에 대한 능력을 가능하게 하고 있습니다.
여기서 배운 점도 많았는데 다른 대부분의 사람들과 같이 하루 여덟시간 수면은 필수라는 것도 깨달았죠.
생산자들도 세네갈에 와서 창업을 할 이유가 없기에 세네갈에서 사업을 안해요.
이것은 우리가 구원과 부활의 가능성에 대한 환상을 가지기 때문만이 아니라 그것은 실제로 일어나는 일이기 때문입니다.
미국 교도소에 수감되는 흑인의 수는 백인에 비해 다섯 배 이상입니다.
반면에 죽음에 대해 이야기를 한다면 애도하면서 느끼는 감정을 좀더 편안하게 받아들이게 됩니다.
알버트는 결국 정신병원에 감금되어 남은 평생 드레스를 입도록 강요 받았습니다.
이곳 미국에서는 이에 대한 조사 조차도 없었죠.
1x13이나 2x9 같은 사각형은 캔버스에 맞지 않기 때문입니다.
휴대폰 친화적이고 사용하기 쉽고 접근 가능한 웹사이트에서 말입니다.
다음 대통령이 여자일 가능성이 아주 높습니다.
다른 나라들을 어떻게 이해하는 지에 대해서요.
저는 백인들의 상처에 대해서도 듣고 느낍니다.
다른 시각으로 배꼽이 뭘하는지 보는 것이었죠.
저는 AI가 물감 색들을 복사해서 새로운 물감을 만들어내기를 원했습니다.
저는 제가 위에 있는 동안 거의 매일 가족들과 이야기했습니다.
현재 거의 대부분은 통증을 질병의 증상으로 생각합니다.
1984년 올림픽에서 7종 경기의 우승을 1/3초 차이로 놓친 재키 조이너-커시와 그 남편은 다음 대회에 필요한 강인함을 얻게 되었을 거라고 예상했습니다.
그래서 과학자들이 발견한 사실은 바다착취가 실은 로마시대부터 심하게 자행되어왔다는 것입니다.
유방암캠페인은요 - 다시 말씀드리지만, 이건 경쟁이 아닙니다.
제가 달의 기원에 관한 연구를 시작했을 때, 거대충돌설을 거부하고자 하는 과학자들이 있었습니다.
저와 같이 친구들을 잃었던 사람들이었고, 구타를 당했고, 감옥에 갇혔던 사람들이었습니다.
그러나 엘 카피탄은 알고 싶고, 도전하고 싶은 충분히 의미가 있는 곳입니다.
야망이나 열정을 통해서, 단순한 고집스러움을 통해서, 그만두지 않음으로써 말입니다.
70년후에 두 번째 혁명이 일어 났는데 두 그룹의 천문학자들이 우주가 팽창할 뿐만 아니라 가속화되고 있다는 것을 발견한 겁니다.
누구나 planet.com으로 접속해 계정을 만들어 저희의 모든 이미지들을 볼 수 있습니다.
이 과정을 통해 다양한 지능의 유형과 사용자의 다양한 수요를 반영한 교육을 실시합니다.
다시 말해서 진화적인 방법으로 자신들이 무엇인지를 써내려가는 물체를 만들었습니다.
만약 그때 한다면, 배와 잠수함들이 필요하기 때문이죠.
그럼 산업 인터넷은 대체 무엇일까요?
그들은 제게 털어놓은 후 얼굴을 드러내기가 너무 무서워 프로필에 아무것도 올리지 않았어요.
네바다와 아리조나에 걸쳐서 매우 적은 트래픽을 보여줍니다.
우리와 침판지를 비교하면 그 차이가 더 크죠.
향기는 그를 점점 더 가까이 끌어당겨 세상에서 가장 악명높은 식충식물의 잎 위에 착륙하게 만듭니다.
30억 년 전쯤, 다세포 생물이 처음으로 등장했습니다.
저는 저에 대한 다른 사람들의 생각에 너무 많은 신경을 쏟았어요.
이런 내용을 정확하게 표현하는 유명한 사고 실험이 있는데요, 아주 최고의 부품들로 자동차를 만들면 어떻게 될까요?
솔직히 이런 기업이 아직 성공적이라고 하기엔 이르지만 적어도 이 새로운 구조를 본보기로 변화에 대처할 준비를 합니다.
엄청난 기계를 돌릴 수도, 농부나 목수, 아니면 재단사로서 보다 생산성 높게 일하며 경제활동을 할 수 있게 해주죠.
삶의 처음과 끝에서 남자와 여자의 목소리는 매우 비슷합니다.
그때마다 듣게 되는 말은 인디언들은 스스로 자립할 능력이 없다는 것이었습니다.
호출 - 제임스에게 전화를 걸어 서류 가방의 암호키를 알려주었습니다.
정규 학사 과정 학생은 40개의 과정을 들어야 하는데 1년에 1,000달러를 냅니다.
하루벌어 생계를 지탱하는 수드하는, 그녀의 한 살짜리 딸이 심한 이질에 걸렸다는 걸 알게 됩니다.
H-FABP라고 불리죠.
제가 아주 이기적인 사람이었다면, 아마 여기에 바이러스를 담아서 이방안에 뿌렸을겁니다.
함께 법적 요구와 실제 자료를 비교했고 증거를 수집했고 지원서 초안을 작성했습니다.
앞서 말했지만 스톡턴에는 폭력범죄와 관련한 문제들이 오랫동안 있어왔고 실제로 그것이 제가 공직 출마를 결심한 계기였습니다.
운 좋게도, 멀리서 찾지 않아도 되었습니다.
자, 여러분은 모두 화성인은 아닙니다, 하지만 어떻게 아셨죠?
첫째는 그 건물들이 거의 비어있다는 점이었습니다.
그물과 덫은 크기가 작은 어종도 모두 퍼 올리고 있어요.
그래서 우리가 살고 있는 우주는 다중 우주라는 거대한 바닷가에 있는 한 알의 모래 알갱이에 불과할지도 모릅니다.
-- 주방, 거실 등 말이죠.
그것은 초콜릿이 우리 옆에 있을 때, 지금의 문제입니다.
밝은 빨강색의 바지를 입고 우울해진다는 것은 생리학적으로 거의 불가능합니다.
어떤 행동을 취해야 하고 정말 치열한 상황이라면 이 장비가 필요할 것입니다.
IDA와 같은 그룹들이 병원을 재건할 기금을 가지고 있지 않다는 거죠.
야와나와 부족은 우리 몫을 하고 있습니다.
제가 하는 일을 지지하기도 하고, 그 때문에 곤란을 겪기도 하고 또 반대하기도 하는 학생들과의 개별적 소통을 생각하면 말이죠.
한 가지 분명한 것은 프로그램이 아니었다면 학교에 갈 준비를 하지 못했을 아이들의 인생에 업스타트는 이미 중대한 전환점이라는 것입니다.
그리고, 생명체가 생겨나고도 대부분의 시간동안 지적 생명체는 존재하지 않았습니다.
마법사들은 눈부시고 초고효율의 메가시티를 꿈꿉니다.
가장 최신의 종교든 전통적 종교든 영혼이 있다는 생각은 여전히 굉장히 인기가 있습니다.
유명해진 이 기록은 나중에 상당히 유용한 증거가 되었습니다.
사실 새로운 일도 아니고, 우리는 오랜동안 이런 문제들과 함께 했습니다.
문제 해결을 위해 힘쓸 때 수많은 잠재력이 발견될 거라고 믿습니다.
일곱 개의 행성이 모두 통과하면, 이제 여러분이 보시게 될, 여러분은 두 개 행성이 정렬될 때 나는 드럼 소리를 들으실 겁니다.
이들은 모두 인간이 점점 더 많이 의존하는 기술들이죠.
또한 체크리스트를 작성해 복잡한 과제를 더 작고 간단한 것들로 쪼갰습니다.
제가 태어났을 무렵에 아이를 키우는 법에 관한 책은 딱 한 권뿐이었습니다.
이제 이것이 이 아이의 다음 생각입니다.
인은 생명에 꼭 필요한 화학 요소입니다.
이런 관행들 중 하나가 익명 기업입니다.
하지만 그런 실패 속에서 다른 언어들이 구조에 대해 알 수 있었어요.
타코수보 심근병증은 많은 스트레스 상황과 연관이 있습니다.
기후 혼돈을 조절하기 위한 정치적 및 기술적 작업이 진행중이지만, 제가 여기서 여러분에게 환기시키려는 것은 우리의 행동과 정책이 필요한 이유입니다.
시가 어떻게, 왜 그렇게 할 수 있었는지 알기 위해서요.
소득 불평등 뿐만 아니라 빈곤, 기후변화, 처벌면제 등이 있지만 우린 냉혹한 딜레마에 빠졌습니다.
화학물질들이 태반을 통과해서 태어나지 않은 아이들에게 흘러간다는 사실을 인식한다면 이런 생각을 시작하게 됩니다.
여기 또 다른 것이 있습니다.
그가 이 음을 연주 했습니다.
여기 그 예가 몇개 있습니다.
해야 할 일이 너무 많습니다.
제겐 일 외의 삶이 없더군요.
이건 더 이상 말이 안됩니다.
그저 더 나은 삶을 원합니다.
이건 참 많은 양의 음식이죠.
이건 최고로 발휘된 절차의 공정성 또는 다른 말로 절차적 공평성인 거죠.
이게 일반적인 임상 집단에서 나타나는 수치입니다.
우리는 모두 80세까지 살 수 있죠.
점점 작아 질수록 이것을 통해 접할 수 있는 기능은 보다 커집니다.
그들은 잠시 동안만 성장하고, 짧은 시간만 생존할 수 있죠.
애플은 우릴 저지하려고 할 수도 있지만 아마 그러진 않을 것 같습니다.
디자인의 시점에서 바라보면 어떻게 기술에게 위임할 수 있을 것인가에 대한 이해입니다.
당신이 조용히 말하는 정보를 완벽하게 기록하고 나중에 듣고 싶을 때 이를 듣고 내부적으로 정보를 검색하고 컴퓨터가 하는 속도로 계산을 하고 조용히 다른 사람에게 문자를 보내는 것을요.
실제로 비디오 신호로부터 오디오 신호를 추출하는 것입니다.
이 카메라는 누구든 눈에도 안 보이고 주변의 환경에 동화됩니다.
그래서 ELAM은 가족같은 분위기의 집이 되었습니다.
우리의 에너지, 지성, 독창성을 동원하여 아프리카를 재건하고 이 대륙을 독보적인 번영과 문명의 요새로 만듭시다.
그런 위험 물체들은 위치 서비스나 농업, 은행 업무, 텔레비전 및 통신 서비스뿐만 아니라 조만간 머지않아 인터넷 서비스까지 피해를 줄 것입니다.
이란 제목인데 제 TED 강연의 주제도 모르고 내용에 따라서 불이익이 생길 수도 있는 기회인 것이 제 강연이 협찬하는 분을 망신시킬 지도 모르기 때문이었습니다.
30일동안 이런 것들만 먹기도 했는데요- 처음엔 재미있다가, 중간에 좀 위험해졌고, 마지막엔 생명이 위태했지요.
인간의 피 또한 액체 혹은 가루 형태로 간질을 치료하는데 쓰였으며, 인간의 간, 담석, 뇌에서 추출한 기름, 분쇄한 심장도 당시 인기 있었던 의료용 재료들이었습니다.
제가 11월에 몇 키로를 감량하려고 했을 때 그 방법을 알려주는 기기가 있었으면 좋았을 거예요.
다시 돌아와서 소액대출을 판매하는 것은 보험을 파는 것과 같지 않다는 게 밝혀졌습니다.
이들은 급진적 미래에 생명을 불어넣도록 예술을 사용하는 것을 이해하고 있죠.
실제 이런 언어의 사용자들은 수를 세지 않으며 그래서 정확한 양을 추적하는 데 애를 먹고 있습니다.
그리고 이집트 혁명에서, 혁명 2.0에서, 모든 사람들이 공헌해왔습니다 -- 그들은 작던 크던, 혁명에 관한 인류 역사상 가장 고무적인 일화들 중 하나를 우리에게 가져오는 것에 공헌했습니다.
그들이 말하는 자신만의 방법을 들으면서 갑자기 깨닫게 된 공통점 하나는 모두들 그 과정을 즐긴다는 사실이었어요.
이런 사실을 통해 그는 이 물질을 안구내 렌즈에 사용할 새로운 물질로 제안했지요.
그리고 저희는 상을 하나 제정했는데요, 저희가 대체 에너지를 만들지 못해 탄소 배출량을 줄이지 못하고 티핑 포인트에 닿았을 경우를 대비하여 사람들이 탄소를 지구 대기 밖으로 배출시킬 방법을 찾아내게 하려고 격려를 하는 거죠.
우리는 그의 가슴이 움직이는 것을 볼 수 있는데 작은 해시로 표시된 부분은 안테나 또는 전극을 붙이는 곳입니다.
외상성 뇌손상, 혹은 TBI란 머리에 가해진 외부적 충격에 의한 뇌 기능 손상을 의미합니다.
그리고 어느 부분에서 우리가 상처받는지 파악해야 합니다.
제가 이런 질문을 한 적이 있습니다.
우리 모두 밝혀야 할 것이 있습니다.
예를 들어 이 암청색 선은 코끼리물범이 북태평양에서 어디로 이동했는지를 보여줍니다.
20초동안 이렇게 할 겁니다.
그렇지 않으면, 사회의 많은 문제들을 위해 봉사할 시간이 전혀 없을 테니까요.
어떤 종을 없애버리기 위한 가장 좋은 방법은 그 종을 직접 겨냥하는 것이 아니라 그 종이 살고 있는 환경을 노리는 겁니다.
또 이와 비슷한 다른 회사들이 슬라이드의 오른족에 보이는 휘토도스와 같은 원주민들을 죽이고 학살하고 고문하며 도살했죠.
궤도상에 부스러기를 한가득 뿌려 두면 수십 년 혹은 그 이상의 기간 동안 그 궤도는 쓸 수 없게 되겠죠.
어제 아침에 들으셨던 것처럼 두 번의 세션을 통해 인공지능 로봇에 의한 인간 지배과 사람들의 반응 등 아주 훌륭한 주제들에 관해 이야기했죠.
우리는 상류의 자원 배분을 향상시킬 수 있다고 알리는 일에 집중할 수도 있습니다.
이 신기술의 활용 가능성에 대한 연구는 아직 시작에 불과합니다.
물론, 나머지 반은 그렇지 않겠지요, 그치요?
매일 그들은 새벽 5시에 일어나 맥도날드로 가서 그 바깥에 서서는 생판 모르는 사람의 밴을 기다렸다 올라탔죠.
아니면 그 단어들이 흥미로와서 살아있는 언어의 부분으로서 공부할 가치가 있나요?
10 x 100 = 1,000 같은 경우를 예로 들 수 있습니다.
자동차가 라디오 신호를 받을 때 그 신호는 소프트웨어에 의해서 처리됩니다.
우리는 수천년 전부터 선택적으로 동물을 기르기 시작했습니다.
비위가 약하신 분들을 위해서 슬라이드를 옮겨서 빈 페이지로 놓겠습니다.
에이즈 유행 이후 병원들은 에이즈 치료 기록을 관리하는데 어려움을 겪고 있습니다.
1988년 봄에 저는 중요한 깨달음을 얻었습니다.
나아지는 자신의 모습을 보는 것 만큼 좋은 자극은 없으니까요.
우리는 시민 참여 방식을 변화시킬 전례 없는 기회의 순간에 살고 있습니다.
이제 이 결정들은 결정 한 번 당 주어지는 선택의 숫자에 따라 달라집니다.
불길하게 색깔도 짙어지고, 표면은 외계의 구덩이와 분화구 겉면처럼 굳어집니다.
일단 보여드릴 테니 의견을 말씀해주세요.
전혀 디지털에 대해 모르는 사람들한테요.
제가 좋아했던 것은 전기와 기계였습니다.
저는 아버지에 대한 증오가 사라졌습니다.
표준 현미경의 모든 기능이 들어있습니다.
저는 배터리를 완전 액체로 만들었습니다.
보상 시스템의 주된 흐름은 도파민입니다.
저를 실패하게 했고 그것은 고장났습니다.
태양 전지판은 공짜 전기를 생산해냅니다.
그렇기 때문에 세계 여러 지역의 세대를 비교할 수 없습니다.
벌이 실제로 청구서를 발행하는 것을 보셨나요?
예를 들어, 까따도르들처럼 생계를 위해 재활용품을 수거하는 분들이 있습니다.
심지어 5년 전에는 많은 사람들이 은행 비밀주의는 스위스에서 영원할거라고 말했지만 스위스는 세계의 다른 나라에 비해 너무 큰 힘을 가졌다고 봤고 그러다가 갑자기 스위스 은행에 미국이 경제제제를 가했고 큰 변화가 일어났죠.
이 학습 만화는 어떤 내용이든 4-6장의 분량으로 만들어졌습니다.
이러한 아이들은 뇌의 용적이 40퍼센트이상 적다는 것을 알 수 있습니다.
저희 아버지가 집 주변에서 항상 휘파람을 부셨고, 저는 그것이 우리 가족 내, 소통방식의 일부라 생각했습니다.
자연과 연결되는 즐거움도 없었고, 사람들의 눈을 볼 가능성도 없었습니다.
우리가 사는 지금보다 더 빨리요.
동물과 새가 임신했을 때 말이죠.
하지만 일단 동조하는 척 해보죠.
변화를 위해 무엇이든 할 겁니다.
사실 이 질문에 맞는 해답은 피타고라스 본인이 찾아냈습니다.
이제 낮은 점수가 나오도록 머리를 써볼까요?
스크린과 나 사이에 아무것도 없게 되니까요.
무슨 병인지는 얘기 안 했다가 10년 후에나 어떤 게 파란 병인지 알려드리는 겁니다.
하지만 곧 자기가 그 일을 좋아하지도 않고, 잘 하지도 못한다는 것을 알게 되었죠.
우리의 의견불일치를 풀수 있는 적절한 방법을 찾는 만큼 합의에 도달하는 방법입니다.
우리는 이때 멋진 프로그램을 만들어 냈구나라고 생각했죠.
공포를 느꼈지만 이론은 이런 데이터 분석기법을 이용해서 아주 유용한 의학이 가능함을 제시해주고 있었죠.
지난 이틀을 밴쿠버에 지내면서 알게 됐는데 날씨 앱은 필요없더군요 -- 우산 하나만 있으면 되거든요.
극심한 가난을 끝낼 수 있는 기회와 모두에게 깨끗한 물과 음식을 제공할 수 있는 기회를 줄 것입니다.
저는 또 학교에서 재미있는 아이였는데요.
이것은 행복과 공동체를 포함시킬 수 없습니다.
우리는 빈곤을 의미있게 감소시킬 수 있습니다.
그리고 독자들의 반응을 살피고, 어떻게 해서든 그들을 깨우고, 꿈꾸게 하고, 감동받게 합니다.
따라서 우리의 다양한 의학적 기적들이 죽음을 연기시키거나 막을 수는 있어도 되돌릴 수는 없다고 할 수 있겠네요.
저는 저희 국가에 관해 사회적 해설을 시작하지 않았었습니다.
그리고 이를 전자 의료 기록의 출현에 결부시키고 있습니다.
잠시 '크리스퍼'에 대해 얘기해보죠.
다른 단백질과 비교하면 특이하게도 엄청나게 긴데요.
누구나 참여할 수 있고 충분히 대중적이며, 엄청난 유동성을 지녔죠.
그리고 약품으로서 기능하는 것을 막죠.
또 다른 예측으로는 그 숫자가 10억이 넘습니다.
이후의 작업은, 다시 말하지만 이건 첫 TED 이전입니다.
표면 연장은 손가락이 있는 작은 손처럼 종양을 잡고 정확히 그 위로 연결되어 나노입자가 순환하며 암세포 표면에 붙어 항암제가 자기 일을 할 수 있게 시간을 벌어줍니다.
가라몬드처럼 더 전통적인 글꼴은 오래된 시스템의 영향을 간직하여 이처럼 A의 꼭대기에서 더 가늘어지고 아래로 갈수록 두꺼워지죠.
그 정도가 되려면 더 커야 해요.
그들은 스페인 독감에 걸려 영구 동토층에 묻힌 이들이었습니다.
우리는 할 수 있습니다.
그렇게 할 수 있습니다.
요리만 할 줄 아셨어요.
체조도 할 수 있습니다.
칭찬을 할 수 있습니다.
그리고 그 때 알아챘죠.
항소도 할 수 없습니다.
우리는 할 수 있습니다.
우리는 알 수 없습니다.
그것은 할 수 있습니다.
우리는 할 수 있습니다.
우리는 할 수 있습니다.
심장마비 이후에 필요한 비싼 외과치료를 안받아도 되는 거예요.
언제든 그들이 원하는 때에 휴가를 받을 수 있었어요.
각각의 발견에 대하여 다른 설명이 있을 수 있습니다.
10월 15일은 전세계 손 씻기 날이에요.
너에게 강요했던 것 같아
지식의 나무에서 난 열매
제가 소방대장을 찾았을 때 그는 그녀의 삶에서 확실히 최악의 날을 보내고 있는 집주인과 아주 진지하게 대화를 나누고 있었습니다.
이 수치는 대략 25%로 미국 년간 탄소배출량과 맞먹는 수치죠.
함께 하이킹했던 추억, 별 밤 아래서 나누었던 사랑.
이것은 언젠가 나도 죽고 썩게 된다는 사실을 받아들이게 되는 한 걸음입니다 또한 우리의 행성에 대한 책임을 지고 간다는 의미를 가진 한 걸음이죠
또한 저희 기술로도 소녀의 샘플을 테스트할 수 있게 되죠.
씨디 롬과 인터넷의 등장과 새로운 기술들은 지식의 전파를 엄청나게 싼 값에 할 수 있게 만들었고 백과사전 산업은 붕괴되었습니다.
이 순위체계는 큰 성공을 거뒀습니다.
일어나면 더 쉬워요.
엄청나게 먼 거리죠.
그리고 그것은 다른 사진들을 조합하는 것에 대한 것이지요.
그러나 기존의 공동체 지원의 개념은 유사 아편 위기에서는 새로운 국면을 맞이합니다.
음핵은 성교육에서도 제대로 다뤄지지 않거든요.
성별을 확정지어주는 수술은 수십개가 있습니다.
아래 부분이 더 밝은 것을 볼 수 있으실 텐데요.
2011년 토호구 대지진과 쓰나미 이후 방사능이 유출되었는데, 저는 유출 사건의 6주년에 일본 후쿠시마를 방문했습니다.
다음으로 전세계에 걸쳐 설치된 수백만의 가로등들이 있습니다 모든 가로등은 공짜 액세스 포인트가 될 것입니다.
이 그룹은 Financial Reform Bill에 대한 SEC의 의견 요청에 대한 답변으로 325 페이지의 매우 상세한 보고서를 써내는 시민 단체입니다.
자동차를 다루고 작동하고 여러가지를 조작하는 것이 어렵지 않게 느껴집니다.
파랑 1개, 보라 0개, 빨강 0개가 우리가 원하는 결과입니다.
믿거나 말거나, 저희 소금물 생태계의 통계에는 저희가 필요한 80%의 것들은 이 수조들 안에 있습니다.
여러분은 어쩜 이자가 얼간이라 생각할지도 모르겠군요.
하지만 그 노폐물에 대해 자세히 설명하지 않았죠.
마지막으로 제가 배운 점은 작지만 지속적인 변화들, 특히 계속 실천 할 수 있는 변화들은 오래 갈 가능성이 더 높다는 것입니다.
제 주변 세계는 너무나 빠르게 움직이고 있었죠.
세 번째 역설은 속도가 속도를 낳는다는 겁니다.
그래서 천체 물리학자로서 우주 전체를 연구할 놀라운 기회를 얻고 있음에도 오직 항상 같은 일에만 매달려야 한다는 생각은 저에게 새장 속에 갇혀 통제를 받는 느낌을 주었습니다.
다시 말해 '내부고발자'가 되어야 한다고 가르치고 있죠.
그것은 우리가 예술, 생물 공학, 소프트웨어와 그 모든 마법같은 것들을 가능하도록 합니다.
그래서 갑자기, 아무런 명백한 경제적 이유가 없던 이 복지사업이 아주 중요한 정보조각이 되었습니다.
왜냐하면 그렇게 되면 저에게 큰 영향을 미칠 것이고 또 아이에게 영향을 주기 때문입니다.
이는 즉 캐일라와 캐일라의 친구들이 방 밖에서 놀고 있을 때 저 또는 다른 사람이 캐일라에 접속할 수 있다는 것을 의미합니다.
이 국가는 프랑스 식민지배가 종결된 1960년 이래로 만성적인 폭력으로 악명높은 곳입니다.
제가 아이들을 위한 퀴어 미디어를 만드는 이유는 제가 어릴 때 이런 게 있었으면 좋았겠다고 생각하기 때문이고 다른 사람들은 제가 겪었던 어려움을 겪을 필요가 없었으면 하기 때문입니다.
또 전 뭔가 시각적인 것을 만들면 좀 더 효과적일 수 있을 거 같았어요.
여러분의 이메일 주소, 문서, 사진들, 그리고 작업중인 책 같은 것들이요.
우리의 DNA 체인을 구성하는 네 개의 화학물질입니다.
그 다음 네트워크 전체에 빛을 비추면, 유전자가 전달된 세포만 활성될 것입니다.
그들이 석공, 배관공 그리고 철근 가공자로 훈련받으면서, 그들의 수입은 300~400% 상승했습니다.
저희가 독립 기념일에 발매한 '내셔널 몰'이란 장소 기반 앨범입니다.
그들 중 상당수는 회계업무 등을 하면서 시간의 절반을 소비 합니다.
번영하는 아프리카를 만들어줄 변화 말입니다.
직원이 이기는 경우는 겨우 20%에 불과합니다.
교재가 지루하면, 유투브나 팟캐스트에서 재밌는 걸 찾아보세요.
오늘날 모든 광합성 미생물은 고대 미생물로부터 그 동력을 물려받은 셈이고 기본적으로 이들이 지구상의 모든 생명체를 먹여 살립니다.
맨체스터에 실업자인 아들을 둔 것은 상당히 수치스럽지만 태국에 실업자인 아들이 있는 것은 대단한 업적으로 보여지기 때문입니다.
조언의 성공률을 높이기 위해선 그들은 함께 일하는 개개인의 신뢰를 얻어야 합니다.
왼쪽 레버는 당신이 로봇과 만난 횟수를 세는 것으로 쓰고, 오른쪽 레버는 아무런 의미도 없습니다.
'오라일리 팩터'의 평생 회원용 배지였답니다.
그리고 나서 몇 년 동안 참가할 수 없었습니다.
그리고 저 역시 죽기 전에 제 자신이 완전히 소모되기 바랍니다.
여기 해안에 따라 굴 부표로 그려지는 가워너스의 미래가 있습니다.
저는 부모님들이 하는 큰 역할은 아이들이 똥에 손가락을 넣지 않도록 말리는 일임을 압니다.
정착지를 더 안전하고 견고하게 만들 방법을 생각할때 비로소 전진할 수 있습니다.
집이 발사장치를 떠난 뒤에는 완전히 자동으로 움직입니다.
그 말인 즉슨, 윈도우 기반 컴퓨터에서 이 이미지 파일을 보려고 하면 익스플로잇이 컴퓨터를 장악하여 코드를 실행한다는 말이죠.
이렇듯 방향성을 공유한 자율적 체계를 갖추는 건 말처럼 쉽지 않습니다.
정말 편하게 대화를 할 수 있는 곳을 찾으세요.
당시 저희가 따라야 했던 많은 규정 중 하나는 반드시 돌을 사용해야 한다는 것이었습니다.
우리는 사실 훨씬 적은 에너지를 가지고 같은 일을 할 수 있습니다.♫ 이 데이터는 전에는 없었어요.
여러분은 이 두 단어를 앞으로 평생 기억할 것입니다.
여러분이 볼 수 있듯이 몇개의 홈이 여기에 있습니다.
그 사실은 적어도 이 시대에 살고 있던 이 네알데르탈인 집단이 우리와 같이 스스로를 돌볼 수 없는 이들을 돌봤다는 것을 증명했습니다.
그 전꺼는 6초 전에 발견했군요.
물론, 우리 인력은 전문적인 능력이 필요합니다.
대학원 시절 MIT 지하에서 세 명이 작업을 시작한 후 보스턴 외곽의 초기 생산 시설에서 24명의 멤버가 일하는 단계에 이르기까지 우리는 여러 도전과제를 극복해야 했습니다.
아버지는 병 때문에 당신의 작은 사업을 운영하지 못했어요.
마이단광장과 우크라이나 뿐만이 아니구요.
개발 도상국에는 자신들을 기꺼이 환영하는 도시가 하나도 없는 수십억의 사람들이 있습니다.
아래쪽에 있는 각 페이지를 넘겨볼 수도 있습니다.
다른 난초들은 대비되는 색과 자외선 무늬를 발달시켰습니다.
음, 만약 당신이 거기서 옛날 힘을 갖고 생각을 하면서 이것은 우리에게 일어나지 않을 것이라고 생각한다면 그냥 위키피디아가 해놓은 브리태니커 백과사전의 정의를 보십시오.
알프스에서 스위스의 치즈제조방식은 특히 성공적이었습니다.
며칠 전, 목요일에 탄자니아 보건부의 발표에 따르면 탄자니아도 저희 기술을 이용해 다양한 의약품을 필요한 즉시 외딴 지역에 사는 천만 명의 사람들에게 공급할 거라고 합니다.
그 나그네가 바로 전생의 허선이었던 것입니다, 노옹은 허선을 살리고자 기꺼이 목숨 바친 그녀에 감동하여 불멸의 약초를 가지고 산을 떠나는 걸 허락했습니다.
이동성을 더했을 때, --테이블 이리저리로 이동할 수 있는 능력이죠.-- 조금 더 증가하는 것을 볼 수 있습니다.
혹은, “ 어떻게 친환경재료로 만들 수 있죠?
사실 전 이걸 아침 알람음으로 쓰고 있습니다.
내 이야기를 밝히기로 결심하고도 전 계속 숨었던 거예요.
저를 매우 자랑스러워하시길 바랍니다.
단, 초점을 제대로 잡고 시작해야 해요.
피트의 장례식은 7월 겨울이었습니다.
두려움을 통해 위험에 대해 경계하게 되는 것처럼, 여러분의 화를 통해 부당함을 경계하게 됩니다.
그 때문에 전통적인 재능 평가 시스템은 상위층의 성별 격차를 닫지 못했고 닫지 못할 것입니다.
소아마비 퇴치에 개입된 이 엄청난 사회운동은 이 아이들을 위해 더 많은 것을 할 준비가 되어있습니다.
관중 여러분들 중 3분의 1은 어떠한 종류의 암 선고를 받게 될 것이고, 4분의 1은 그것 때문에 죽게 될 것입니다.
저희 가족은 더 이상 아버지를 집에서 돌볼 수가 없었습니다.
그 지역의 풀로 밧줄을 엮어서 이런 교량을 건설하죠.
첫 번째는 지구 궤도의 크기를 잘못 추정한 것입니다.
하지만 콩고에서의 힘든 삶의 원인이 단적으로 전쟁에만 있지는 않지요.
저 같은 생존자는 문제점을 발견했을 때 나몰라라 하지 않습니다.
그래서 제가 말하려는 것은 전 쿠리치바 시장인 자이메 레르네르에 의해 이미 TED에서 발표된 그것입니다.
다른 일부는 그가 이전에 공산당에 소속되어있었다는 사실을 불편해했습니다.
저의 오래된 자아와 피폐한 가치 체계 그리고 타인을 바라보는 태도를 깨뜨려 버렸습니다.
대략 소형차 한 대가 하루에 20km를 주행해서 일 년 동안 방출하는 양입니다.
아마 우리 모두가 해야 할 건 두족류가 얼마나 똑똑한지 인정하는 데서 시작합니다.
하지만 나의 질문은, '왜 도심의 더 많은 곳에 녹색의 나무들과 누군가가 외롭다고 느껴지거나 지나가는 행인처럼 느껴지지 않을만한, 앉을 수 있는 장소가 더 없는걸까?'
그들은 자말과 같은 어린 아이들을 어떻게 다뤄야 할지 잘 모르기 때문이죠.
연구원들은 수천 배 빠르게 데이터를 옮기기 위해 모바일 기가헤르츠 신호를 테라헤르츠 주파수로 교체하는 연구를 하고 있습니다.
수십 년을 걸쳐서 우리를 더 강하게 정의하고 형성해주는 것은 아마 형제자매와의 관계 외에는 없을 것입니다.
미국 경제계는 수익이 가장 중요하다고 하죠.
차이를 만들기 위해 우리 대부분은 세계를 구하고 싶어 했죠.
할로윈에 대한 반감은 충치 때문에 생긴 것도 아니고 오랜 시간에 걸쳐 형성된 것도 아닙니다.
이들 유물에는 문자가 손상된 부분이 많이있는데 이것이 좋은 한 예입니다.
현재 인도에서 60,000 명의 여성이 이 프로그램에 참여하고 있습니다.
나는 여기 부탁하러 온 게 아니야.
이건 모든 기업들이 할 수 있어요.
2℃의 지구 온난화로는 빙하의 절반이 사라진다고 하고요.
그리고 그럼에도 불구하고, 어느 정도의 현실주의를 유지합니다.
지금도 이 이야기의 퍼즐 조각들을 맞추고 있는 중이죠.
그것은 제가 음악에 경외감을 가지게 된 특별한 경험이였고, 저는 오랫동안 이 경험을 하지 못했었죠.
둘째, 양자기술은 보건의료도 변화시킬 수 있습니다.
하지만 그 어떤 먹이를 줘도 미생물들이 배양되지 않았죠.
콜팩스 에비뉴, 덴버, 그리고 콜로라도는 예전에는 가장 길고 위험한 거리였습니다.
아주 독창적이라, 커피 컵 뚜껑 계의 일론 머스크라고 할 수 있습니다.
그렇지만 이런 능력은 이제 전혀 쓸모 없어져 버렸습니다.
우리는 무슨 근거로 그것들과 단지 몇가지 뉴클레오티드가 다르다고 해서 완벽히 다르다고 하는 걸까요?
개인의 연령과 체력 수준 유전적 배경을 고려한 처방으로 운동 효과를 극대화하고 뇌 기능을 향상하여, 남은 생애 동안 뇌를 가장 잘 보호할 수 있는 방법을 찾고자 합니다.
그러나 추방 이후에는 저는 더 이상 치료비를 낼 여력이 없게 되었습니다.
우주항공 기업에서, 왕복선은 아주 복잡한 운송수단입니다.
쿠웨이트 정부는 교육을 통해 국가를 현대화하고 국민들의 능력도 키우길 원했거든요.
고통은 업무의 완성을 늦추고, 효율도 떨어뜨리죠.
네, 잘 지내시죠?
어, 제 브랜드요?
TED는 대체로 꽤 질서정연한 청중, 꽤 질서정연한 청중들이어서 감사합니다.
상어의 성별을 구분할 수 있는 것은 매우 중요한데 그 이유는 상어를 거래하는 것은 불법이기 때문에 돌묵상어나 다른 종의 상어를 팔고 사는 것을 단속하려면 유전자를 읽을 수 있어야 하죠.
이 때문에 내향적 목소리는 외향적 목소리보다 더 낮은 음역대로 인식되고 음악적으로 더 조화롭게 들립니다.
자, 린다는 올바른 치료를 받았습니다.
실연이 파괴적일 수 밖에 없는 이유가 설명되고 동시에 치유 방법을 알려주기 때문입니다.
새로운 걸 소개했기 때문에, 레오는 무엇을 해야할지 전혀 모릅니다.
그렇지 않으면 다음에 네팔이 에베레스트산에서 국무회의를 연다면 배경의 그 눈부신 풍경은 전혀 다른 모습일 것입니다.
하지만 앉아 있다가 러닝머신을 걸은 두 번째 그룹은 걸음으로 인해 엄청난 효과가 나타났습니다.
적절한 재구성을 위한 한 방법은 당신이 실제로 발생한 감각과 움직임 명령으로부터만 유래한 예측을 비교하는 겁니다.
그것은 일에 대한 목표의식과 주인의식을 제공해 줍니다- 그 두가지는 놀이를 통해 생산성을 높이는 두 개의 핵심적인 동기부여 요소입니다.
하지만 문제는 이 시스템을 바보도 알 수 있게 만들려 했다는 거였어요.
각 부위는 성장 속도도 서로 다르고 사람에 따라서 크기도 서로 다르지요.
하나는 액화 산소가 채워지고 하나는 추진 연료가 채워집니다.
집으로 돌아와서 살아야 할 삶을 누리게 할 수 있죠.
그런데 유전정보는 각 나선에 한번씩 적혀있기 때문에 이중으로 적혀있는데 이것은 세포가 분할할 때 이중나선이 분리되고, 분리된 나선들을 각각 본따서 거의 완벽한 새로운 이중나사 구조의 DNA가 합성되기 때문에 매우 중요하죠.
어떤 인물에 대해서 글을 쓰는데 그 사람에 반대 의견을 가진 누군가를 원하다니 말이에요.
간단히 말씀드리면 이것은 인체의 활동을 기계로 대신하는 것이죠.
우리는 손을 맞잡고, 뭔가를 함께 해야만합니다.
어떤 건물을 세우더라도 건물의 각 층을 이루는 구조는 그 위에 놓일 구조물의 무게를 버텨야 합니다.
그런데 음식에서는 참지 못하는 것이 중대한 결과를 가져오게 됩니다.
데이빗은 지금 이 과정의 수학적 모델을 세워 실험하고 있습니다.
그리고 우리가 발견한 것은, 정말로 로봇이 온라인상의 가짜 뉴스 확산을 가속화한다는 사실, 하지만 진짜 뉴스도 그만큼 빠른 속도로 퍼트리고 있다는 사실이었습니다.
이 그림들에 제가 담고 싶은 바는 이민자는 범죄자가 아니라는 것입니다.
한스는 뮌헨 의대 재학 중 군에서 복무했습니다.
하지만 우리가 만드는 기술이 언어가 미치는 감정적인 영향력을 이해할 수 있다면 우린 공감을 자아낼 수 있습니다.
또 심지어 광범위한 사회적 격변과도 관련이 있는데요.
그리고는 그녀는 좌절을 하고는 제 얼굴에 물방울을 불기 시작했습니다.
인간으로서 누리는 기본권은 자기 문제를 스스로 해결하는 것입니다.
암에 걸리지 않은 여러분의 세포들이 멸종위기종이 되지 않길 빕니다.
그렇다면 로스토우의 비행기는 어떻게 될까요?
이제 이것이 보편적인 세계관이라는 것은 어렵지 않게 볼 수 있습니다.
제 말은, 알 카포네가 우리 편에 설 거라는 겁니다.
우리가 이러한 문제를 긴급하게 다루지 않는 이유는 최선의 해결책, 가장 진보적이고 혁신적인 해결책이 있더라도 그저 소규모에 머무르는 그런 지역에 존재하기 때문입니다.
어떻게 그 학생들이 이 모든 지식을 갖고 있었을까요?
그런데 이런 일을 하려면 우리 스스로 말이 막힐 겁니다.
이런 상황을 피한 마을에서는 어부들이 일종의 사회계약을 만들었습니다.
그래서 몽고메리 버스보이콧 사건 14년 후에 LGBT 에 속한 사람들은 이와 같은 전략을 사용했습니다.
헬륨원자들이 굉장히 멀리 떨어져 있어야 하는데 불행하게도 액체헬륨 상태의 헬륨 원자들은 서로 붙어있는 상태입니다.
여기서 경제대국들이란 미국, 중국, 일본, 독일을 말합니다.
9월 11일, 갑자기 세상이 훨씬 더 커졌습니다.
이것이 여러분에게 말씀드리며 끝맺고 싶은 이야기입니다.
하버드가 제게 물었습니다; 입학상의 문제가 있었네요.
하지만 이 연구들이 보여주는 것처럼 매우 중요한 것은, 이것들의 개발자가 초기 단계부터 계정에 보안을 취할 필요가 있고 이것들을 위협하는 모델이 있을지도 모른다고 인지해야한다는 것입니다.
그 개념은 굴을 성장시키기 위하여 실제로 이 로프를 함께 짜고 새로운 소프트 인프라를 개발하는 것입니다.
시공간은 왜곡될 수도 있지만 일정하고 예측가능하게 움직입니다.
그 무렵은 스레브니카와 같은 UN 안전 지역이 세르비아 군의 손에 들어 갔을 때입니다.
100% 같은 유전자 정보를 공유하고 똑같은 자궁환경을 공유하는 쌍둥이죠.
물론 이제는 그걸 전부 다 할 시간은 없습니다.
제가 음악이 이런 보편성을 지니게 된다고 보는 이유는 말입니다.
혹은 교수들이 지방 공립학교 와 상담을 진행하여 위기에 처한 학생들에게 어떤 식으로 개입할 것인지 정한뒤 그 결론을 지방 신문에 게재한다면 어떨까요?
이제 모든 게 순조로웠어요.
저는 켄테 을 사용했습니다.
우리 모두 더 힘들어지겠죠.
시간이 흐를수록 문제는 더 심각해지고 있습니다.
심장에 대해 우리가 알고 있는 것은 또 무엇일까요?
채드는 제게 비행용 드론 로봇을 구입하고 조작하는게 얼마나 간단한지 보여줬어요.
그래서 사람들이 방에 걸어들어오면 이를 거의 무시합니다.
어떻게 착하고 남을 배려하고 친절한 가족 구성원이 되도록 도우라고 말할 수 있을까요?
사실, 이것은 매우 힘든 도전이었어요.
우리는 스티브 잡스를 사랑하고 니체처럼 세상을 바꿀 기술 신화를 이뤄낸 이들도 사랑합니다.
높은 관세는 더 심각한 문제를 초래하는데 차 가격이 두 배까지 오르기도 합니다.
이 문제는 해결할 방법이 없습니다; 수냉식 원자로를 이용해 전기를 생산하려면 꼭 해야하는 일이기 때문입니다.
제 인생에서 도시계획자로서 배운게 하나 있다면 그것은 공공장소가 힘을 지니고 있다는 것입니다.
경기가 훨씬 더 좋아지고, 그렇게 될 것보다 더 나아진다고 가정하더라도 이는 더 어려운 그림이 됩니다.
저나 여러분과 같은 숙주를 해치지 않고 암을 없애는 것처럼 말이죠.
이것이 그 개인의 유전적인 배경이나 경험에 따른 것인지 아닌지는, 저희도 알 수 없습니다.
삶을 죽이지 않고서 어떻게 죽음을 물리치죠?
그것은 필요에 부합하지 않는다는, 제가 늙었고 멋지지 않고 완벽하지 않다는, 또는 이미 정해진 몸에 대한 회사 이미지에 들어맞을 수 없다는 증거였습니다.
하지만, 완전히 상호적이죠 보통 컴퓨터에 평범한 그래픽 카드에서 말이예요.
지금 세대들은 훨씬 자연스럽게 디지털 세상에 적응하겠죠.
대신 L.D.는 미국 국회 도서관의 분류법을 써서 쪽 번호와 함께 단서를 남겼습니다.
전 스테이플러를 들고 교실을 돌아다닙니다.
앞서 보신 슬라이드의 이전 검사보고서는 사실 4쪽짜리 검사결과의 첫장만 보여드린 겁니다.
우리의 정치 지도자들은 절약만을 외치며 무기력해 보입니다.
저희는 캘리포니아 지방의 한 검사로부터 관할권의 기소 지연에 대한 원인을 찾아달라는 요청을 받았습니다.
그렇다면, 당신은 무엇을 할 수 있을까요?
인생에서 이루고 싶은 커다란 꿈과 희망을 가지고 있죠.
하지만 화석연료 기반 활동들은 급격한 기후변화와, 생물다양성 손실을 가속화 하고 급기야 인류의 갈등을 지속시키기까지 하는 폭력성으로 지구를 변화시키고 있어요.
그러면 이제 다른 95%는 무엇인지에 대해 이야기 해보도록 하지요 우주 에너지 밀도의 나머지인 27%이하의 것들은 소위 암흑물질로 이루어져 있습니다 .
희석 모형을 사용해 어떤 수준의 오염이 안전한지 말합니다.
왜 많은 국가들이 이 장학금을 요청했을까요?
그 당시 544 명의 선원들이 인질로 잡혀있었고 그들중 일부는 몇 해 동안이나 억류되어 있었지요.
의사들이 주로 수련하는 것은 진단법입니다.
그 다음에 3개 중에 어떤 방향을 택하더라도 5분이 초과될 것 입니다.
하지만 데이터를 처리하는 기계는 비판적이고 지속적 사고를 대신할 수 없습니다.
그리고 전 개인적으로 리더쉽의 표본과 함께 성장했습니다.
그래서 여러분이 들어보셨을 마라톤같은 핵커 대회 을 열었죠.
여러분의 실험실에는 36개의 토끼집이 역피라미드 모양으로 설치되어 있습니다.
그리고 펄서를 돌고 있는 이 행성의 중력 당김을 발견했습니다.
이 사실은 우리에게 바이오테크놀로지의 시대에서 어떻게 동물의 종을 정의할 것인지에 대한 질문을 던집니다.
음악이 보편적인 힘이라면 당연히 오케스트라와 같은 음악가들의 모임은 그 공동체의 모든 면을 반영해야 해요.
이를 통해 사이버 범죄자들은 슬롯머신 뒤에 감추어진 의사 난수 발생기의 설계를 역공학 할 수 있었습니다.
아프리카에서 위생 및 영양부족으로 인한 아동 사망은 대기오염으로 인한 사망과 비견되는 수준입니다.
로봇 과다 현상이 세상을 점령한다는 미디어 공포 현상은 여기저기에 만연해 있어요.
한마디로 우리가 잠수정으로 잠수를 하게 되면 이것을 보게 될 것이란 뜻이죠.
지난 3년에 거쳐 저는 팀원들과 함께 이 제품을 개발했습니다.
따라서, 저는 여러분을 이것에 대한 정신없이 이어지는 여행에 데려가고 싶습니다.
전 알칸소 주의 아무도 모르는 시골 진흙길 옆에서 자랐어요 가장 가까운 극장도 한 시간이 걸린 곳입니다.
소득에 대비한 부의 총량은 1차 세계 대전, 대공황, 2차 세계 대전 때문에 일어난 엄청난 충격에서 이제는 회복되었습니다.
어떤 문제에 집중할지 어떻게 결정하셨나요?
저를 감시했던 요원은 제가 누군지 그리고 왜 감시를 당하는지 알지 못했어요.
우리는 비폭력 항의자들이 절대로 를 못하게
마지막으로, 우리에게 영감을 준 놀라운 생명의 산물들, 예를 들면, 비단, 전복 껍데기, 치아 같은 것들에서 영감을 얻어 에너지와 환경 문제를 해결해줄 단백질 기반 신물질들을 디자인하고 있습니다.
이 과정에서 어떤 문제가 발생하는지 설명드리겠습니다.
당분이 혀에 닿을때 어떤 일이 일이 일어나죠?
물론 여러분들이 어떻게 측정하느냐에 따라 다르지만 한 조사에 따르면 하루에 3천억원을 프리젠테이션에 쏟아붓는다고 합니다.
코끼리와 하이에나의 경우 암컷의 음핵이 음경처럼 생겼는데, 음핵 조직이 겉으로 드러나 있어서 무척 음경처럼 보이죠.
하지만 이 경우, 성숙하고 있는 뇌가 문제라면 왜 십대들이 어린이들보다 더 취약한 걸까요?
그리고, 이 편도체라 불리는 구조에서, 여러분이 바라 보고있는 대상의 감정적 의미를 측정합니다.
<i>작은 빈민가 아이여</i>
그렇게 하는 것이 듬성듬성한 숲의 힘을 되찾는 일에 도움이 된다면 말이죠.
이 말은 즉 기업 연수 프로그램이나 현장학습, 평가, 지도, 이 모든 것에도 불구하고 반 이상의 회사들이 훌륭한 지도자를 충분히 길러내지 못 했습니다.
가두리 안을 많은 양의 육식성 어류로 가득 채우기보다 자연 해양 생태계에 맞추어서 거대한 양의 조개류와 해조류를 생산할 수 있습니다.
또 제약 회사들이 더욱 열심히 노력해서 새로운 항생제를 개발하면 된다고요.
지난 번에 찍었던 촬영을 얘기하고 있었는데 인디언 보호 구역에서 있었던 일이죠.
콜롬비아 비지니스 스쿨에서 신규 업체 공부를 시작하기 전 제 신규 업체를 위해 오년 동안 뛰어 다니며 돈을 모았어요.
최신 버전의 정확한 의료계획서에 따라 적절한 정맥주사 치료를 했습니다.
예를 들어, 기사도적인 사랑 기사도 정신 운명의 기사 이야기는 사랑에 관한 내용입니다.
그렇기 때문에 기상학자들이 기후변화가 일어나는 것 뿐만 아니라 그 주요 원인이 온실가스라는 것도 알 수 있다고 하는 겁니다.
아니면 의지가 굳센 신념의 앤 엘리엇처럼 첫 사랑이 떠나버린 이후 비혼으로 살 것을 선택하죠.
처녀막은 질 입구 바깥 쪽에 둘러있는 세포 조직입니다.
하지만 어디에서든지 시작해야 합니다.
그리고 개발자들에겐 이상적인 것이죠.
심지어 인프라조차도 변해야만 합니다.
먼저, 후원자는 의사결정권을 반드시 가지고 있어야 하고 여러분의 업무를 알고 있어야 합니다.
매일 아침 저는 앤아버에 있는 집에서 미시간 디어본에있는 저의 사무실까지 약 30마일을 운전합니다.
헌법의 일부가 되기 위해서는 사실상 의회에서 두번 통과해야합니다.
물의 순환과 열대우림에 의한 이수작용이 생태계 수준에서 발견된다면, 종 수준에서 추정이 되는 것은 벌이 과일에 수분하는 등의 곤충의 수분 작업으로 1900억 달러 정도의 가치가 발생한다는 것이죠.
그들은 우리들 사이에 있는 매니아 영웅들이죠.
이곳은 엄청난 역사에 의해 형성된 지역입니다.
자기과 레이저 융합은 아주 훌륭한 방식입니다.
진정한 항해는 사람의 마음 속에서 시작됩니다.
그리고 우리의 경험에 대해 침묵을 지켰습니다.
그래서 우리는 우리가 찍은 영화를 보여줬지요.
아마도 진보된 문명은 우주 내부를 탐사하겠죠.
하지만 여전히 우리는 추정 속에서 살아갑니다.
그리고 점선은 반응의 최소 기준을 나타냅니다.
이것은 우리의 기원이 되는 단세포 생물입니다.
이점에 있어서 만큼은 모든 사람이 똑같습니다.
중국은 엄청난 인구가 있고 공간은 부족합니다.
간단히 계획을 세우고 바로 실행에 옮겼습니다.
우리는 새로운 기술에 매우 주의를 기울입니다.
또한 식량 문제가 저의 안전에 위협이 되기 때문에 농림자원부 장관과 이야기해야 합니다.
더 매력적이고 자신감이 넘치게 되고 싶으신가요?
정치자금에 기대어 있는 입법자들이 스스로 하려고 안 할테니까요.
그때 할 수 있는건 우유나 박테리아가 더 많은 양을 생산해내서 그것으로 실을 치고 직물이나 밧줄을 만드는 것입니다.
1997년 여름, 나사가 화성의 표면에 패스파인더 우주선을 착륙시켰고 놀라운 사진들을 지구로 전송하기 시작했습니다.
여러분들에게 분석결과를 몇가지 보여드릴건데요.
약물을 넘어, 우리는 교육적 방법을 사용할 겁니다.
그래서 북한에 있을 때는 생각하는 것조차 두려워했습니다.
많은 서양 사람들이 어느 수준의 세금이 적절한지 묻습니다.
도시는 개방적이고 창조적이며, 역동적이고 민주적입니다.
전 세계 바다의 9%를 미역 재배에 사용한다면 매년 우리가 배출하는 온실가스의 양을 그대로 감축할 수 있습니다.
그리고 위장 중인 이 화려한 갑오징어는 밝은 경고 신호를 빠르게 보냅니다.
얼마나 많은 결정이 성별, 인종, 배경에 기반해서 이루어졌나요?
이제, 같은 병에 물과 같은 액체가 가득 차 있는 걸 상상해보세요 그건 꿈결처럼 부어지겠죠.
제가 현실주의라고 할 때, 저는 포토 리얼리즘을 뜻하는 것입니다.
우리가 의사를 고를 때 깐깐히 따져보는 것처럼요.
이곳으로 날아오고, 여기에 내가 있네.
함께 살면서 위노나: 서로 사랑하는 법이요.
우리는 행복하지 않고 교육도 안좋고 그리고 우리의 기업은 최악입니다.
한 해를 통틀어도 쇠고둥은 대개 10ｍ 이상 움직이지 않습니다.
이러한 대화들 속에서 저는 사업과 사람들의 연관성을 찾게 되었습니다.
우리는 비용을 들지 않고, 건강한 사람들과 건강하지 않은 사람들 모두에게 적용할 수 있는 방식의 교육이 이토록 큰 효과가 있다는 것에 매우 만족하고 있습니다.
저는 이 공원에서 얼마나 많이 핀잔을 들었는지 말도 못할 지경입니다.
서로를 보살피는데 집중하기 위해 말이죠.
우리는 우리나라에 대해서도 알지 못했죠.
우리가 필요하다고 생각하는 것들 빼고요.
회의할 때, 그는 사람들을 주시하다가 팔짱을 끼고, 약간 어정쩡한 표정으로 앉아있는 사람들이 있으면 바로 그 사람들을 토론으로 끌어들입니다, 그 사람들이 사실은 다른 의견을 가지고 있기를 바라고 말입니다.
그럼, 질문을 한 번 해보겠습니다.
전세계 곳곳의 기업들, NGO 단체들, 정부와 함께 전략 컨설팅 분야에서 일해온 10년 동안 저는 많은 사업가들이 옳은 일이 가져다 주는 사업적 이윤에 대해서 말하거나 생각하는 것조차 꺼려한다는 것을 발견했습니다.
하지만 이곳 콩고 동부 지역에만 인권 학대가 있는 것은 아닙니다.
나는 당신을 위해 증오하거나, 당신 조차도 증오하지 않겠습니다.
누구든지 그들이 받고 있는 치료가 성공적이지 못해 그들이 죽음에 가까워지면 어떤 일이 일어날 지에 대해 대화한 흔적이 조금이라도 있는지 살펴보며 말이죠.
상어에 꼬리표를 다는 것은 간단하며 고급기술이 아니죠.
때때로는 가능한데 -- 설명하기가 꽤 어렵네요 -- 어떤 상태인가에 달려있습니다.
그리고, 당신이 알고 있듯이, 지금 그 말에는 동의하는 사람이 없습니다, 택도 없는 소리죠.
우리의 능력으로 새로운 생각, 해법, 치료제를 만들 수 있습니다.
한 나라가 자국의 최고 법원이 그 곳의 새로운 법률 체제에서 최종 항소의법정이 되는 것을 이미 지원했습니다.
훨씬 더 많은 대부분의 사람들은 단 하루도 자신감을 가지지 못한 채 살아갑니다.
하지만 제가 의료 안전망 시스템 안에서 일하는 게 얼마나 보람을 찬지 알리고 싶었습니다.
우리는 쿠웨이트 주립학교에서 가르친 최초의 비이슬람교도들이었습니다.
저희는 부유한 실험자로부터 우세함과 비언어적인 표현 그리고 힘과 승리를 과시하는 모습을 더 많이 볼 수 있었습니다.
약 1년 전, FBI는 한 유전 계보학자와 상담했고 그녀는 FBI에게 그의 DNA를 계보학회에 제출하라고 했습니다.
이것은 지구 전체의 해양 조류와 해수 온도를 보여주는 것입니다.
이 자유는 너무나 쉽게 잃을 수 있는 자유고, 한번 잃어버리면, 한번 속박당하면, 되찾는 것이 아주, 아주 힘든 그런 자유입니다.
그래서 제가 오늘 본 것은 맨발로 달리는 사람, 그의 신발을 벗어 던지는 사람의 문화가 성장하고 있다는 것입니다.
필리페라는 친구를 예로 들어 보죠.
함께한다면 놀라운 힘을 얻게 되죠.
트리케라톱스를 보면, 그것이 변화하며 모양을 바꾸고 있다는 것을 알 수 있을 것입니다.
암이나 심장병, 비만의 위험을 줄일 수 있으니까요.
거기다 그것들은 70억개의 개체를 가진 '한 종'이 거래하는 것들이며 엄청난 복잡성을 가진 글로벌 시스템 안에서 무역과 여행, 인터넷에 의해 연결되어 있습니다.
저는 저의 딸과, 그 딸의 딸에게 제가 살던 곳보다 더 낫고 더 깨끗한 곳을 물려주고 싶습니다.
여러분이 앉아계신 곳이 나중에는 물속이 될 수 있습니다.
이곳 미국에서 우리는 명확하고 강력한 제재가 필요합니다.
저는 일어나서 랩으로 내려가고 최고의 일출을 맞이합니다.
그래서 이 아일랜드 거인은 바다 쪽으로 충분한 돌들을 던져 스코틀랜드 해안 쪽으로 징검다리를 만들었습니다.
거의 10년 넘게 오랫동안 꿈꿔온 최고의 순간입니다.
우리 규칙을 바꾸게 되는 것과 상관없이 로봇은 아마 우리 스스로를 새롭게 이해하도록 도와줄 겁니다.
글쎄요, 제 생각으로는 성공과 실패는 종이 한 장 차이 같아요.
그래서 이런 로봇은 카메라, 레이져 H 파인더, 스캐너가 장착되어 있습니다.
그리고 이런 경험을 바탕으로 변화 가능성을 이해하고 당장 무엇을 할지 결정해서 준비를 갖출 수 있습니까?
실제로 나가서 그걸 구입하고 그리고 실제로 그걸 보여주고 있습니다.
수 년이 걸린 그 치료 과정동안 한 의사는 제가 당한 심각한 머리부상 이후 회복한 정도는 거의 기적에 가깝다고 말을 했습니다.
그는 이 새로운 생활을 얌전히 지내진 않았는데, 행인들을 괴롭히고 권력자들을 조롱했으며 공공 장소에서 먹고 방뇨하고 심지어 자위까지 했습니다.
하지만 궁극적으로 그 경험이 기억에 자리 잡기 바랍니다.
미국의 대통령은 백악관 집무실에 앉아서 예멘에 있는 알카이다를 공습해야 할지 그 여부를 검토중입니다.
사람을 나누는 벽을 없애기 위해서는 이런 양측 협상이 꼭 필요하다고 생각합니다.
그리고 에밀리가 입원하기 몇 달 전 높은 수치의 IL-6를 치료하는 새로운 치료 방법이 미국 식품의약처의 승인을 받았습니다.
이미 있는, 잘 설립된 도시들에 대해선 재생과 투자를 생각해야 합니다.
이제 우리가 제 2 차 세계 대전 이후의 기간으로 오게되면, 의도하지 않은 결과는 더 흥미있게 됩니다.
만일 자신감이 지나치게 많다면, 당신이 현실을 냉정하게 보지 못하고 있는 것일 수 있죠.
에, 성장한 소녀에게 숨 쉴 공간, 기본적인 권리와 자유를 줘.
하지만 이것은 다른 어떤 정부 기술도 하지 못한 것을 해내고 있습니다.
일어나고, 문을 걸어나오며 얼굴에 상쾌한 공기를 느끼고, 새로운 동료들을 만나 토론을 하고, 새로운 것을 알게 되었을 때 경외감을 느끼죠.
그런 일이 일어날 때까지 아주 오래 기다리셔야 될 겁니다.
플라토인가요, 아리스토텔레스인가요, 칸트인가요, 밀인가요?
이 두 가지의 균형은 마법과도 같으며 우리는 매일 이 균형을 다룹니다.
이 프로젝트를 몇 년간 진행하여 제가 바로 미국 동부에서 가장 많은 종류의 과일들을 수집했다는 소식을 알게 되었습니다.
그래야 다시 성별 마케팅으로 되돌아가지 않겠죠.
하지만 우리는 직장에서 더 많은 사생활과 자유, 그리고 더 많은 자립심이 필요합니다.
왜 우리는 녹화하는 걸까요?
캐일라를 만들고 프로그래밍한 회사에 항의했을 때 그들은 IT 전문가만이 캐일라의 보안을 뚫을 수 있다는 일련의 성명서를 발표했습니다.
여러분 대부분은 나머지 발표가 공짜라는 것을 알면 행복할 것입니다.
B부터 E, D부터 G, F부터 A까지 자르고 나서, 그리고 H부터 C까지 자르면 4개의 세모들이 나오게 되며 중간에 네모가 있게 되죠.
항상은 아니지만 -- 절대적이지는 않죠.
그래서 여러분에게 가능한 모든 여정에서 최선을 다하기를 바라고, 부드럽게 말하는 용기를 갖기를 바랍니다.
저는 초콜릿 도너츠를 위해 있어요.
이제 어떻게 전개될지 감이 옵니다.
그런 일들이 일어나지 않고 있는데.
제가 외치면 여러분이 따라 하세요.
멋진 곳이고 엄청나게 넓은 곳이죠.
물론 디지털 청진기용 앱도 있지요.
아직 건강은 괜찮지만 몸이 아파요.
그저 커다란 영장류의 뇌일 뿐이죠.
HIF는 언제나 가장 필요한 곳에 달려가는 혁신의 경로로 남아 있을 것입니다.
이제 수면 부족과 심혈관이 어떻게 연관되어 있는지에 대해 얘기할 건데 이 주제는 다 설명하는데 한 시간밖에 안 걸립니다.
사실 지금도 신탁 기금을 받는 아이들은 종종 놀림거리가 된다고 해요.
그래서 어떻게 운전대를 움직여야 하는지 지시를 내릴 수 있죠.
여기서 잠시 한발 물러나 이산화탄소역배출에 대해 이야기해 보겠습니다.
주변을 건드리지 않는지 크게 신경쓰지 않고도 말이죠.
진료시간은 그녀가 필요한 만큼 가질 수 있습니다.
이 문제는 짚고 넘어가야 해요.
그 다음에 회사 소유주를 넣죠.
그 모범이 되는 회사들이 있죠.
그런데 우리는 언제부터 과학이 불안정 지역에서 배제되는 것을 용인하게 됐을까요?
당장은 얼마만큼의 시간이 필요할지 모르겠지만
이것은 단순히 물과 해안선의 변화일 뿐만이 아니라 이 지역 전체의 기본적인 환경의 변화입니다.
신사 숙녀 여러분, 한 그림은 천 단어의 가치가 없습니다.
하지만 약간의 정치란 것이 작용을 하고 있었고, 핵융합에 대한 의지가 없었고, 따라서 점이 오른쪽으로 흘러간겁니다.
더 많은 사람들이 어떤 물건을 쉽게 사서 이용할 수 있도록 투자하는 것이 이러한 희소성을 공격하는 것이고, 정부가 경제에 재투자 할 수 있도록 수입을 창출하는 것입니다.
이렇게 아름다운 진주 조개를 예로 들어 볼까요.
하지만 이 전역엔 3가지 금기가 있습니다-- 이들은 말로나 행동으로써 건드려서는 안되는 것들입니다.
어머니께서 상기시켜주려 하셨던 것은
거기서 또 두배가 되는 것은 실로 어마어마한 숫자인 것입니다.
피 못보는 분들은 눈 감으세요.
이 단계는 성공할 수 있습니다.
이 시간을 되찾을 수 있습니다.
이 연구팀은 무선 프로토콜을 응용하여 여기 그림에서 볼 수 있는 이 장치를 만들었습니다.
그가 옷을 스스로 입을 수 있기 때문입니다.
처음 겪는 일이라 놀랄 수 밖에 없었습니다.
현재 아프리카의 총 식량 수입액은 20년 전에 비해 2배가 됩니다.
우리가 같이 움직이면, 전체는 부분의 합보다 큽니다.
통계 조사 중 우리가 발견한 많은 종들이 작거나 보기 어려운 것들인 반면 확실히 항상 그렇지만은 않았습니다.
보시다시피 칼이 심장을 관통했습니다.
박사님께서 좋은 말씀을 해주셨습니다.
어린이들은 이를 굉장히 어려워합니다.
인종차별은 모든 곳에서 넘쳐나니까요.
현재, 이 방법은 헬싱키의 다른 연구그룹에 의해 수 십명의 환자에게 시도되었구요.
간단히 말하자면 이 법칙은 '우주의 일반적인 경향'이라 볼 수 있습니다.
전 TV를 많이 볼 순 없는데, 항상 바쁘니까요.
온라인을 통해 전 세계적으로 혐오와 공포의 씨앗이 뿌려지고 있음은 자명합니다.
만약 보건 관리 경영진이라면 얼마나 많은 환자들이 음식이 부족한지 월말에 집세에 쫒기고 있는지 아시나요?
그것은 지금까지 만들어진 것 중 가장 큰 방해 자석입니다.
구조적 인종차별주의가 남긴것들에 대한 이야기를 하는것이 아닙니다.
완전 그렇습니다 예, 실제로 효과가 있고 그리고 예, 안전합니다 정말 기쁜 마음으로 알려드리고 있지만 사실 이게 아주 놀라운 일은 아닙니다 이건 순전히 물리 이론이 제대로 작동하는 것 뿐이니까요
지구 중량의 8.3%가 알루미늄이지만 순수한 알루미늄으로 존재하지 않고 산소와 규산과 같이 결합해서 존재하지요.
그리고 그것들을 전 세계로 정신 없이 뿌려대죠.
지식과 논리적 불일치 간의 차이를 확인할 수 있게 하고 우리가 어디에 집중해야 하는지, 또 막다른 골목은 어디인지를 알려주기도 합니다.
화면상 색깔로 표시된 모든 선이 신경세포 축색돌기에 상응합니다.
간단하게 저소득 가정에 금전적인 원조를 보내서 아이들을 돕는 방법이죠.
그것은 로봇이 체스 선수보다 무대 위 배우나 음악가들처럼 되어야 한다고 생각하기 때문이에요.
15년전 일인데요.
저는 Man Ray, Helen Levitt, Giacomelli 및 다른 사람의 작품을 씁니다.
기본적으로 우리는 오프라인 또는 온라인에 있는 익명의 얼굴로 시작해서 안면 인식 기술을 통해 그 익명의 얼굴에 이름을 찾을 수 있습니다.
더 나아가서 세계 보건 기구는 15살과 29살 사이의 연령층을 봤을 때 사망의 주요 원인은 실제로 자살이라고 합니다.
온대 우림은 비가 많으며, 직경이 6미터에 수령이 천년이나 되는 나무들이 사는 완전히 다른 생태계에요.
미국과학진흥협회는 과학분야의 선두 주자 중 하나인데요.
관객들은 전시회를 보고 나와 꽤 충격받은 모습이었습니다.
장치를 마우스처럼 이용해 피부와 팔근육 쪽으로, 이동합니다.
그런 사실이 꽤 좌절감을 주어서 이것에 대해 글로 쓰고 중국어로 번역해달라고 했어요.
그리고 저는 무인자동차가 다가올 몇 십년에 걸쳐 세상을 완전히 변화시킬것이라고 예견합니다.
다른 때라면 예컨대 우리가 집에 있으며, 소파에 앉아 있는 상황이고 딱히 무언가 더 할 일이 없다면 바로 해결하러 가도 되는 것이죠.
글쎄요, 저는 기구가 삼십분 정도 버틸 연료 밖에 남지 않았다는 걸 알았고, 탈출할 경우에는 몇 분 밖에 살지 못한다는 것도 알고 있었어요.
여러분은 정당 사람들 중 몇몇이 오래 된 옛날을 찾는 것을 깨닫습니다 .
저는 또 벌금체계가 우리 생각대로 작동하지 않는다는 것을 모든 이들이 이해하기를 원합니다.
이 비디오는 우리가 앞으로 도전할 몇가지 과제를 보여줍니다.
주제는 순교, 신의 사랑과 믿음, 폭력과 범죄, 그리고 잔혹함의 교차점에 기꺼이 서는 사람들의 질문이었습니다.
또한 정서적 충격도 엄청납니다.. 저는 저희 병원에서 환자들의 육체적 장애의 치유 뿐만아니라 정서적 적응을 위해서 많은 시간을 보냅니다.
이 방식은 경찰이 일반적으로 수행하는 면담 기법과 동일합니다.
고인들이 강둑에서 화장되거나 무거운 돌에 묶여 물속에 수장되는 곳이죠.
파지는 우리 옆에서 그저 즐겁게 박테리아를 죽이고 사냥하고 있습니다.
중국인들은 자본주의에 매우 능숙한 것처럼 보입니다.
부어오름이 림프절안에 암이 있다는 의미는 아닙니다.
유사 도메인 광고란 말을 들어 보신 적 있으신가요?
이에 대해서 너무 과도하게 극단적이 되지 말고, 모든 사람들이 집 밖으로 나가 그들을 보다 편안하고, 평화롭고, 건강하게 만들며, 스트레스를 없앨 운동에 참여할 수 있는 세상을 상상해보세요.
그러나 고맙게도 앙리 피에르 노엘의 테이프는 무사했고 리마스터링을 할 수 있는 상태였습니다.
하지만 그들이 가장 고대하는 것은 사람들이 인터넷에 접속해서 온라인 쇼핑몰에서 물건을 사는 순간이에요.
우리는 100년 전 스티븐 매더처럼 행동해야 합니다.
상황을 짐작한 아버지는 얼른 저희 사정을 설명하셨죠.
우리는 무엇이 정상이고 아픈 건지 의문을 품었잖아요.
이 기기는 원자 단계에서부터 시작합니다.
그것이 소비자 사회이고, 또한 기술적인 변화 그 자체보다 높은 경제성장을 도모하니까요.
그러다가 저는 이것이 완전히 다른 차원의 문제임을 깨달았습니다.
이제 제 뇌 좌측 반구의 같은 부분을 보면 똑같지는 않지만 비슷합니다.
집에 하나씩은 다 있는 담요가 어떤 의미를 가지고 있는지 다 잘 알고 있잖아요.
그래서 만일 토론토의 박물관이 나가서 큰 공룡인 티라노사우루스를 찾아오면 오타와의 박물관은 더 크고, 더 나은 공룡들을 원했습니다.
이 나이든 수컷이 알파메일을 대장으로 만들었습니다.
그 사람이 당신의 장례절차를 진행하는 책임자입니다.
마지막으로 고소득층을 살펴보겠습니다.
분자들이 서로 얼마나 다른지만 보시면 됩니다.
그것들을 군사적인 방법으로 대응했어야만 했을지도 모릅니다.
이제 블루베리 속을 살펴보고, 이것을 풋볼 경기장만큼 확대해 봅시다.
제 몸무게도 세밀하게 정량화시켜서 체중, 체형, 체질량, 체지방, 근육량 등을 파악할 수 있죠.
아마 매년 5명 내지 6명 정도가 상어때문에 죽습니다.
하지만 저는 매우 좋은 것이라고 말하고 싶습니다.
하지만 연금 수급자들은 굉장히 행복하다고 전해지고 있는 반면 실업자들은 대단히 불행하고 우울하다고 느낍니다.
그래서, 저는 십대 소녀들을 위해 이 출판을 시작해보고 싶다고 블로그에 올렸고 사람들에게 우리의 멤버가 되고 싶다면 자신의 글, 사진, 무엇이든지 올려달라고 부탁했습니다.
더욱더 조용해지면, 그들은 목을 쏙 빼고 봅니다.
이건 제가 연구한 것이 아니고 그냥 제 추측인데 -- 뭐 특별히 필요하다면 연구도 가능하겠지만요 -- 코메디는 아마도 사람 간에 메시지를 전달하는 방법으로 두 번째로 오래된 방법일지 모릅니다.
언제 교통 혼잡을 줄일지, 언제 공장을 폐쇄할지 결정합니다.
그리고 결국 그는 마약을 판매하게 됩니다.
그래서 저는 이게 선물이 아니라고 말했죠.
대부분의 저소득 또는 중간 소득 나라들에서는, 예를 들어 정신과 의사와 전체 인구의 비율이 150만명 당 한명 꼴입니다.
임신하면, 수정란이 자라 아이가 되고, 그 과정에서 DNA는 수천 번의 결정을 내리게 됩니다.
그리고 모든 유전 정보는 4개의 염기라고 불리는 화학 단위로 구성돼 있는데 이들은 A, T, C 및 G라는 약자로 표시되죠.
우리가 만든 지나치게 간단한 카테고리가 너무나 간단했다는 것을 인정해야 하는 곳이죠.
이건 사람들 의견 및 언론에 대한 문제예요.
우리는 지금 이러한 모든 정보의 통합을 시작할 수 있는 시스템 의학 혹은 시스템 생물학의 시대로 진입하고 있습니다.
우리는 오직 우리랑 비슷하게 생각하는 사람이랑만 어울리고 다른 사람들은 경멸의 대상으로 취급해요.
기술은 심지어 현재 식물 인간이라고 판정된 사람들에게도 소통 방법을 마련해 줄 겁니다.
직위는 그들의 능력을 벗어났고 그것은 그들의 잘못이 아닙니다.
그리고 우리가 알맞은 선곡표를 가지고 있기를 바라고 기도하죠.
그리고 몇분은 맥주와 관련되어 있다는 사실에 행복할 것입니다.
버지니아주 외곽으로 취재를 나갔을 때였는데요.
그는 해결책을 찾기위해서는 가끔씩 위협으로 시위를 해야된다고 믿었습니다.
시장조사를 많이해서 포커스 그룹을 집중적으로 연구해서 소비자가 무엇을 원하는지 알아내거나, 아니면 그냥 추진해 나가서 내고싶은 책을 낸 다음 사람들이 좋아해 주길 바라거나 하는거죠.
과학자는 틀리는 건 원치 않지만, 수수께끼는 좋아합니다.
우리는 매 쇼를 위한 포스터 아티스트가 있습니다.
자, 그럼 인텔리메디슨 프린터 시제품을 실제로 보여드리죠.
여기서 핵심은 이미지들은 궁극적으로 코드로 변환된다는 것입니다.
지질학자들은 지진계를 이용하여 지각의 작은 움직임을 추적하고 이를 도식화 하였습니다.
이와 비슷한 예로 만약 이 강연을 30~40년 전에 했다면 핵무기가 부상하면서 '상호확증파괴'의 위협이 미국과 소련, 두 초강대국 사이의 정면전을 어떻게 막고 있는지 볼 수 있었을 겁니다.
그 때, 표면에서 잔물결이 일어납니다.
저는 염색체의 말단에 위치한 텔로미어라는 부위에 관심이 있었는데 제가 이 과제를 시작할 무렵만 해도 그것의 기능에 대해 알려진거라곤 말단부의 보호를 돕는다는 것뿐이었죠.
하지만 몇 분만 지나면 태양의 위치가 바뀔 것이고 시간은 많지 않습니다.
공상과학소설만큼이나 앞서가고 있죠.
더 임박한 사건을 예측하기 위해, 연구원들은 지진이 일어나기 전에 지구에서 일어나는 진동을 조사했습니다.
세탁은 여성들에게 힘든 일로 남아있기 때문입니다.
전시회와 음식, 음악이 있을겁니다.
저는 심지어 이 사진을 인스타그램에서 찾았습니다.
시간을 재는데에도 엄청나게 많은 방법이 있지만 시간, 분, 초로 알려진 정말 특이한 60진법이 전 세계에 보편적으로 쓰입니다.
대신에, 디지털 순간의 핵심은 어느 곳에서나 우리의 집중력을 방해하는 거죠.
아이큐 검사는 검사대상자가 얼마나 빠르게 정보를 습득 하고 저장하며 기억해 낼 수 있는지를 나타내는 것이죠 요즘에는 성공을 위해 필수적인 것입니다.
저는 공학과 어떻게 사물이 작동하는지를 학교가 아니라 이렇게 멋지고 복잡한 장비들을 분해하며 공부하며 배웠습니다.
예를 들면, 대장을 끌어 내리기 위해서 유세를 벌이는 수컷들은 이 게 두 세달 정도 걸릴텐데요.
사실, 시민들로 하여금 동기를 작동하게 하는 방법은 공공의료체계에만 국한된 것이 아닙니다.
어떤 국가들은 지뢰를 제거하려고 노력하는 반면에 다른 나라는 사용량을 늘리고 있습니다.
-- 우리는 그렇게해서 그들이 실생활에서 느끼는 기분이나 감정에 대해 알수 있었습니다.
우리는 파지 치료의 르네상스를 곧 이룰 겁니다.
여기는 통제되어 있기 때문에, 이 관에서는 아무 일도 일어나지 않습니다.
그리고 모기에서 발생되는 병들은 매년 수백만명의 사람을 사망에 이르게 합니다.
제가 하는 일은 자선을 보다 효과적으로 만들고 자본주의를 좀 더 포괄적으로 만드는 일에 집중되어 있습니다.
왜냐하면 우리 스스로를 곤경에 처하게 만들기 때문이죠.
문자 그대로 이것이 바로 디트로이트시 농업의 모습입니다.
커다란 세계적 문제와 불평등에 대항한다는 것이 흥분됐어요.
저희는 체학 지능을 이용해서 기생충 단백질의 우선순위를 정하고 실험실에서 합성하였습니다.
잔디밭에 특별히 급진적이거나 혁명적인 것이 없어요.
70년대에는 독재정권의 문제점을 알리기 위해 팜플렛을 만들었다고 합니다.
포식자에 노출된 채 열린 공간에서 해조류를 먹기란 어려웠을 겁니다.
저나 여러분이 태생적으로 결점이 있다는 것도 아니에요.
저는 멸시를 당한 것 이외에는 자유로웠고 민간 소요의 시기에 비무장 민간인의 정신으로 평화가 아니라 마빈 게이의 가성으로 날개가 부러진 참새처럼 구부리며 텅빈 사이렌과 경찰의 노래에 맞서서요.
외과 수술의 역사는 극복의 역사입니다.
여러 색깔의 점으로 표시된 부분입니다.
모든 분들이 갑자기 고개를 돌리시네요.
저는 그래도 괜찮을 거라고 생각합니다.
매달 새로운 그래픽 카드가 출시됩니다.
작은 생물체 조직이 있다고 가정해보죠.
그는 몇가지 실수를 했음에 틀림없어요.
그냥 모든게 가능한 것처럼 보였거든요.
모든 새로운 감염은 동일한 문제입니다.
또한 생각할 시간도 절실히 필요했었죠.
빛은 물체의 온도를 낮추지 못하거든요.
미국 최고의 백인과 최악의 백인이었죠.
어떤 아기도 세모를 고르지 않았습니다.
이제 이것이 사실이 아님을 알았습니다.
이는 인식을 전환한 하나의 예시입니다.
이제 방법로 우리의 관심을 돌려봅시다.
이런 순간에 우리가 비로소 완성됩니다.
모두 저희가 예상치 못했던 상황입니다.
오늘날 뱅킹시스템에 보관 되어 있는 것 같은 것이지요.
현재 EU국가들과 북미입니다.
어떻게 이처럼 완전히 이미지에 몰입하여 우리를 둘러 싼 것처럼 느낄 수 있고 하나의 이미지가 실제로 자라나 뇌리에 계속 떠오를 수 있는지 말이죠.
정치 연설을 규제하고, 정치 연설이라는 사실을 표기하며, 외국 배우가 정치 연설에 자금을 댈 수 없도록 하는 것 등을 동시에 고려하면서 말이죠.
구멍들이 막히면, 더는 라이트 담배가 아닌 것입니다.
여기서 생기는 명백한 의문점은, TED강연 하나에 꼭 2,300개의 단어가 필요한 걸까요?
수 초 내에, 빨간 불빛으로 물이 오염됐음을 알리거나 녹색 불빛으로 표본이 안전하다는 것을 알려줍니다.
솔직하게 말씀드리자면, 실제로 상황은 더 힘들 수도 있습니다.
만약 정부의 자산 조성 예산이 좀 더 진보적으로 분배된다면 정부의 정책들은 전미국민에게 하나의 변혁이 될 수 있습니다.
우간다의 나부가보 호수를 촬영한 이 슬라이드로 증명하자면 이 작물로부터 농작물에서 액체가 흘러나와 이 들통으로 흘러들어가게 되는데 들통의 물은 마을 사람들이 식수나 목욕물로 사용하는 유일한 원천이 됩니다.
의사가 환자에 대해 어떤 문제가 있다고 의심을 하고 검사를 의뢰하면 방사선전문의는 의사의 의견에 영향을 받는다는 것입니다.
크기, 형태, 위치정보를 충분히 모아서 통제규칙이 가장 안전한 길을 그려내게 합니다.
확실히, 상장기업이기 때문인지 잭씨는 강요받을 수밖에 없어요.
이것이 모두를 놀라게 했던 다른 이유는 예술가의 연주와 비슷하기 때문이죠.
우분투는 우리에게 마음을 열고 공유하라고 가르칩니다.
마이클은 기사를 통해 우리가 식량을 스스로 생산하는 것이 우리가 환경을 위해 할 수 있는 가장 좋은 일이라고 말했습니다.
그렇지만 마이크로소프트 이후는 자선활동을 하는 시기라는 확실한 열정이 있었습니다.
이는 제가 마지막으로 얘기할 주제와 연관 있습니다.
인간들은 건강보험, 월급, 보람 등을 요구하니까 사업을 늘리기가 힘들죠.
소리의 주파수에 따라서 선택된 유모세포만 움직이죠.
유일한 문제점은 파인만 도표가 복잡했다는 것이었죠.
이것은 선천적인 것으로 목적의 희석화라고 부릅니다.
오른쪽에는 유럽 여러 도시들에서 증가하는 성장의 속도입니다
인간의 본성은 문제가 있지만 계몽주의적 규범과 제도로 다듬어진 인간 본성은 이 역시 해법이 될 수 있습니다.
지난해에 우리는 NASA 에 초대되어 이런 것들을 경험해볼 수 있었습니다.
우리가 그 시스템을 제대로 이해하지 못한다면 거의 불가능한 일이겠죠.
하지만 저는 그들과 함께 일을 할 수 있어 축복 받았다고 느낍니다.
기상 예보는 국제적인 데이터 수집을 위한 노력에 기반하며 이제 모든 가정과 사업에 꼭 필요합니다.
방글라데시의 아이 한 명은 부모님의 탄소 유산에 평생동안 탄소 56톤을 증가시키는데, 미국 아이 한 명은 9441톤을 증가시킵니다.
학과장으로써 할 일 하나는 먹는 일인데 저는 그 일을 아주 잘 했어요.
여러분이 할 수 있는 가장 중요한 것은 다른 사람과 함께 할 수 있다는 점입니다.
저는 지금까지 우리가 문제라고 인식하지 못했던 문제들 까지 심리학을 이용해 풀기를 권하고 싶습니다.
크레이머의 책은 다른 사람들도 책을 쓰고, 요술의 위험에 대해서 설파하도록 자극하였죠.
정착지 밖의 집은 튼튼하지만 저렴하지 않죠.
저는 몇몇 분들이 이 주제에 대해 고심하고 있으신 걸 압니다.
저는 여자화장실에서 사람들이 저를 보고 당황하고 겁을 먹었을 때부터 남자화장실을 사용했습니다.
비유해서 말하면, 맛있는 요리를 해야 하는데 제대로 된 재료가 없던 거죠.
하지만 그 일의 본질은 상관하지 않습니다.
그래서 더 많은 음식을 낭비하고 있습니다.
반대로, 적은 수면 덕분에 더욱 강해지거나 증가된 활동량을 가지게 된 유전자는 종양 성장, 장기 만성 염증, 스트레스, 그리고 결과적으로, 심혈관 질환을 유발하는 유전자였습니다.
아주 다른 한가지 다른 예는 우리의 데이타베이스에 있는 실제인물인데 우리는 이런것을 수천만이 아니라면 적어도 수백만을 발견합니다.
관리인은 캄파라부터 송금된 것을 받아 고향 마을로 전할 수 있습니다.
빚을 지지 않고 대학 교육을 마칠 수 있도록, 주택 구입 시 계약금으로 지불할 수 있도록, 사업을 하게 된다면 초기 자금으로 활용할 수 있도록 말이죠.
13세기에 칭기즈칸은 유라시아 대륙의 정복 작업에 착수했으며, 신속히 각 나라를 정복하고 흡수하여 그의 제국을 확장했습니다.
사실 하나의 층으로 된 구름인데, 응결층으로 구름이 들어갔다 나왔다 하며 모양이 생기는 것이란 사실을 아세요?
이들은 이러한 생태계안에서 1만년 이상을 지속하며 살아왔으니까요.
저는 저의 모든 정서적인 표현을 제 춤속으로 놓을 수 있었습니다.
그 해에 첫 세 명의 환자가 치료를 받았고 두 명은 지금까지 8년 간 회복 상태를 유지 중이고 한 명은 부분적 회복을 보였습니다.
그리고 어떻게 암 세포들이 모집하는지 알 수 있다면 교류가 확립 되기 전에 그걸 포획하는 덫을 놓을 수 있을지도 모릅니다.
그래서 제 일을 통해 공헌하고자 하는 것은 이런 관계들을 다시 그려보고, 그것들을 물리적으로 재건하도록 노력하는 것입니다.
19세기에 사람들이 말 그대로 돈이 가득 찬 손수레를 끌고 다니며 유권자들을 매수했기 때문이었죠.
사실은 당신의 쇼를 보다가 제 목소리를 잃었고 아직도 회복이 안 됐어요.
때문에 이 일에 대해 이야기 하는 것 만으로도 소름이 돋을 정도로 이건 대단한 가슴벅찬 사건으로 개인적으로 제가 절대 잊을수 없을 것이며 여러분 또한 그럴것이라 생각합니다.
이 탐험적 도구가 없이는 가능하지 않았을 거예요.
그렇게 얻어지는 양은 또 다시 문화와 기술에 있어서 또 한번의 질적인 향상을 가능하게 하는 요소가 될 것입니다.
그리고 지금 독일에서 믿을 수 없을 만큼의 관심을 받고 있죠.
250m, 200m, 300m 400m와 말도 안 되게 3억m까지요.
저는 사람들이 하나의 주제를 다르게 인지하거나 파악하는 것에 매료됩니다.
독서는 글을 쓰고 싶도록 영감을 주었습니다.
그러면 이제 다른 렌즈를 통해서 바라봅시다.
그래서 저는 잘게 나누어 이렇게 정렬했어요.
컵에서 다른 펜을 골라서 황소를 색칠하세요.
이것은 다시 다른 종류의 기여를 보여줍니다.
그리고 저는 아주 간단한 동작을 취했습니다.
이것은 달의 토륨 위치를 표기한 지도입니다.
저희는 세계 순회 공연을 여러번 다녔습니다.
그러나 위험 저감 방식은 시작에 불과합니다.
평범한 뇌란 많은 기준에 의하여 정해집니다.
그들은 모두 먹이 사슬에 관해서 공부하지요.
그래서 우리는 연구를 시작했고 놀랄만한 결과를 얻었습니다.
하지만 이런게 있다고 알리는게 저희들의 목표는 아니었어요.
그래서 우리는 지도가 필요하고 교훈적인 배움이 필요합니다.
그러나 그녀는 자신의 의수족이 편안하지 않다고 불평했어요.
자, 그다지 만족스럽지는 않았죠.
그냥 논문 출판하는 것 뿐이죠.
하루 하루 달라지는 것 같아요.
마치 팔이 움직이는 것 같았죠.
확인하자마자 이 장치가 효과가 있다는 걸 알았어요.
그리고 여기 세계에서 가장 뛰어난 인재들에게 지난 3년간 이런 일이 벌어지고 있었죠.
그러니까 전체 혈관에 환자 자신의 혈관 세포를 관류시키고 그런 다음 실질에 간 세포를 채웁니다.
만약에, 과학이 이것이 지구에서 생존하는 가장 오래된 생물이라고 한다면, 여기있는 이 고래는 250살이 넘었을 겁니다.
그것이 모습을 나타낼 때 새로운 기술과 생각, 사회정치적 변화에 어떤 영향을 미치게 될지 상상해 보세요.
평균적으로, 매년 한 가구의 옷 구매를 위해 1,000개 욕조 물이 필요합니다.
상황적 수치심 이것을 '상황적 수치심'이라 합시다.
어렸을 때 저는 공상과학소설에 푹 빠져 있었어요.
우리 인간이 해야 할 역할은 뭘까요?
그리고 여기 완전히 다른 세번째 요소가 있습니다.
그래서 함께 하기에 대한 이해가 필요한 것입니다.
하지만 그들 모두가 자기 생일을 알지는 못합니다.
우리는 우주 탐사에 대한 사안을 가지고 있습니다.
그날은 약간 유식한 일은 했지만 평범한 날이었죠.
하지만 우린 이것을 다시 돌아볼 필요가 있습니다.
그것이 세계 평화를 위한 환경을 조성할 것입니다.
그리고 그가 발견한 것은 과학에 혁명을 가져왔죠.
당시 저는 고작 31살이었습니다.
그리고 더구나, 이 녀석은 화석연료를 때는 발전소에 계속해서 연결되어 있을 필요가 없습니다.
물결 모양으로 만들어, 태양을 직접적으로 면하는 쪽은 표면을 불투명하게 했으며, 태양의 반대 쪽을 향하는 면은 전면 유리입니다.
뉴욕 34번가는 머지않아 교통체증이 곧 자동차 전용도로가 연결된 시스템으로 대체될 것 입니다.
하지만 만약 스티븐 호킹이 옳다면 그런 일이 생기기 전에 무시무시하고 영원 할 줄알았던 블랙홀들이 최후의 섬광 속에서 자신들의 존재를 영광스럽게 마칠 것입니다.
하지만 한 직업의 개선이 다른 직업보다 더 낫게 하지 않으면 두 가지의 직업이 원래 똑같이 좋지는 않았을 것입니다.
우리는 작년 8월, 성공적으로 무상 양질의 교육 프로그램을 실행하였습니다.
그들은 그들만의 목적을 위해 그것을 사용하기 원합니다.
안나는 비잔티움 공주의 필수 소양을 공부해야 했습니다.
우리는 미국에서 인구가 가장 빠르게 증가하고 있습니다.
그들은 불법이라는 통보를 받기 전까지 벽에 조리법까지 붙였었는데 그 때문에 벌금형을 받았지요.
저는 사람들이 선의를 가지고 있다고 믿고 싶습니다.
저를 획기적인 인물로 기리고 싶다는 말을 하더군요.
다리를 꼬고 앉기를 더 많이 하죠.
우리는 이미 토성에 간 적이 있죠.
하늘을 보며 노래를 할 수도 있죠.
우리는 분석을 무의식적으로 왜곡시킬 수 있는 나이에 대한 사전지식 없이 표본의 형태학에 근거하여 분석을 진행했습니다.
돌묵상어를 보고 경험할 수 있다는 건 이들의 과학적 연구를 위해 정말 훌륭한 기회이고 이들은 정말 놀라운 동물입니다.
산업혁명 이전의 사회에서 전통적인 형태의 자산이었던 토지 자산에 대해서는 보통 5%였습니다.
수림대 전체는 엄청나게 다양한 원주민 부족들의 고향입니다.
벌주는 도구로 사용하는 대신에 의자를 강의실에 놓았습니다.
질병은 전염성 모델에서 행동성 모델로 옮겨가기 때문입니다.
그래서 부주의한 손상을 방지하는 것은 중요합니다.
아니면 원래의 모양을 다시 만들려고 등산양말을 여러 겹 신겨놨는데 저희는 이것에 만족할 수 없었습니다.
무슨 사건이 일어났는지를 보세요.
안전 문제가 급부상하기도 했고요.
우린 수많은 아이디어들이 있어요.
저는 이것을 샷글래스라고 합니다.
지금 로봇이 안전하다고 인간들이 설득하는 한 가지 방법은 믿음의 환상을 심어 주는 겁니다.
사람들을 초대하고, 실제로 몇가지를 알려줬죠.
블랙홀이 떨어지면, 소리는 빨라지고 커집니다.
그리고 알게 된 사실은 정말 놀라웠습니다.
어머니가 제게 영감이 됐는지 몰랐었는데 어머니는 온라인으로 음악 학위를 취득하셨거든요.
이제는 스마트폰을 가진 단 한명이 자전거를 타고 다니면 끝입니다.
오우무아무아는 7.34시간마다 밝기가 변했습니다.
여러분이 이부분을 볼 수 있으시지만 다른 부분도 볼 수 있습니다.
저희는 이 기계를 갖다놓고 이 기계를 사용할 어떤 병원의 수술실에서 생길 수 있는 위험상황를 재현해 보면서 안전한 환경에서 효율성을 평가하고 있습니다.
갤렌진 사람들은 케냐 인구의 12%를 차지하지만 우수한 육상 선수 집단의 대분분을 차지합니다.
똑똑하고, 아름답고, 성공한 흑인 여성들이 저를 키웠습니다.
여러분 모두가 알만한 유명한 법칙은 아인슈타인의 방정식 E=MC²입니다.
사람들의 벌금에 대해 안내하기위해 때로는 관련된 항의에 대처하기 위해 관련 직원들이 일하고 있습니다.
이런 영상을 종합하고 로보트 공학의 자료를 이용하여 왼쪽에 보이는 제 팔다리의 수학적 표현을 찾아냅니다.
그들은 회사가 성과가 아닌, 노력에 가치를 둔다는 것을 알고 있었습니다.
저는 이 조형 재료를 지하철의 경로를 땅위에서 실시간으로 추적하는데 사용 하고 있습니다.
팔콘 헤비 로켓의 크기가 어느 정도인지 가늠이 되시죠?
항체는 자신과 외부 침입 세포를 구별합니다.
이것이 우리가 하고 있는 것들중 하나입니다.
이것은 예술과 같이 다른 종류의 언어입니다.
이해의 불균형 역시 같은 결과를 초래합니다.
그것이 무엇이 됐든 간에 활성화 시켜야해요.
그리고 이것은 병원 내의 벙커에 보관됩니다.
하지만 생존을 위한 여러 방안이 필요합니다.
압류된 상태로 있던 낡고 버려진 건물이었죠.
교육은 우리가 가진 가장 강력한 무기입니다.
그리고 최근에 어느 정도 진전이 있었습니다.
카밀라와 저는 이제 다른 단체에서도 이 키트의 사용에 대해 이야기를 하곤 합니다.
만약 진단은 받을 수 있지만 치료는 못 받는 그런 상황을 상상을 해봅시다.
사람들이 다시 도서관을 이용할 수 있게 하기 위해선 이런 벌금을 모두 없애버려야 합니다.
그래서 수잔은 이 작은 태양열 시스템을 자랑스러워 하죠.
대형 가계도에 여러 개의 비콘을 배치함으로써 여러분들은 알려지지 않은 사람의 DNA를 삼각측량할 수 있습니다.
그리고, 협력단체들이 도착했어요.
이름을 다 댈 수도 없습니다.
하지만 이 길 밖엔 없습니다.
하지만 그 후 저는 깨달았죠.
오늘날에는 소수의 회사들만 분산 근무를 우선하고 있습니다.
8년 전까지 자신이 가지고 있던 다리의 모양을 몸은 기억을 하고 있었던 것이죠.
환자가 약을 챙겨먹지 않거나, 의사지시를 따르지 않을 때, 의사들은 '의견충돌' 또는 '지시불응' 이라는 용어를 사용합니다.
베네수엘라에서 많은 젊은이가 평화 시위 중 살해당했습니다.
얇은 막이 병 안의 벽을 타고 위로 올라와 병 밖으로 흘러내립니다.
그들에게 겁을 줘 신념을 깨뜨리거나 독재정권에 잡히게 만들어선 안 됩니다.
저는 말도 안되는 이 공포증을 가지고 있었거든요.
그러나 91%가 불가능하다고 생각하기 때문에 높은 건물에서 도약하고 싶지만 안 하는 겁니다.
그 덕분에 전 케이시만이 할 수 있는 것으로 삶을 억지로 밀어붙였어요.
말하자면 99.999%의 트윗은 사람들에게 아무런 위험이 되지 않아요.
최초의 1초동안 에너지 자체가 전자기력과 중력을 포함하는 구분할 수 있는 힘들로 나뉘어집니다.
이 책을 향한 저의 집착, 그리고 제가 영화를 제작하게 된 동기는 이 책이 여성으로서의 질문을 다뤘기 때문이었습니다.
그리고 지금은 다른 일도 하면서 많은 자선 단체의 크리에이티브 운동 자문위원으로 일하고 있어요.
그래서 우리는 작전을 필요할 땐 비밀리에 수행하고 감시카메라를 주로 사용하기로 했습니다.
이 사람들에게 노출되는 것이 아트라진만은 아닙니다.
우리가 알고 있는 사실은 맨 아래 집의 토끼 수는 곱셉의 결과라는 것입니다.
아무도 들어본 적 없고 수상히 여기지 않을 이 브랜드를 이용해 그 조직은 모조품을 실은 화물을 운송했을 것입니다.
저는 기타를 연주하는 걸 빨리 배웠고, 이렇게 초현실적이고 산업적인 지역에서 도망치려는 제 계획을 함께 할 공범자, 음모자, 평생을 함께 할 친구를 찾았음을 깨달았지요.
뇌 성장 4년의 기간 동안 인간이 특정 사건에 어떤 일이 있었는지 기억하려면 사건이 일어난 장소와 시기가 필요합니다.
두번째는 지속가능 식량 체계를 향한 신속한 전환으로 매년 지속가능성의 강화에 1%를 투자해 기존의 해결책들에 본격적으로 투자하고 실행하는 겁니다.
아무도 왜 다리를 저는지 묻지 않았어요.
그래서 이 과정은 새로운 것이 아닙니다.
따라서 이 모델은 현실의 지적 표상이죠.
기술적이기도 해서, 마이크로 전자 공학이나 빛 관련 기술에도 사용될 수도 있습니다.
오래 전 제가 이십대일 때 북런던의 어느 비오는 일요일 오후에 저는 사이먼 테일러와 패드릭 앨리와 함께 앉아 저희가 일하던 캠페인 사무실에서 발송할 봉투 작업을 하는데 여념이 없었습니다.
현실은 두 가지로 보인다는 것이죠.
하지만 전 그렇게 생각하지 않아요.
그들의 첫 만남은 이랬다고 하네요.
오히려 그 질병을 부정하려 합니다.
우리 모두는 또한 서로 다른 민감성을 가지고 있습니다.
어촌 마을에 있던 사회 계약을 다시 만들어 낼 필요도 있습니다.
그곳에서 자존심이 센 18개 야당 지도자들이, 발칸의 독재자 밀로세비치와 맞설 한 명의 단일 후보를 지지하기 위해 단결하기까지 10년이나 걸렸습니다.
당신은 이성이 사람들의 마음을 실제로 바꿀 수 있다는 겁니까?
그래서 가장 좋은 아이디어를 가진 사람을 따를 수 있고, 아닐수도 있습니다.
맞아요, 저희는 런웨이 쇼입니다, 하지만 축하할 일이기도 합니다.
안타깝게도 검사를 출판한 지 일 년도 되지 않아서 갑작스럽게 헤르만 로르샤흐가 사망했습니다.
제가 이 테이프를 꺼내 카세트 플레이어에 넣고 학교 도서관, 그녀의 도서관으로 가서 책장에서 14권의 책을 찾았습니다.
가족들은 형제들이 죽은 것으로 되어 토지가 환수 되는 것을 막기 위해서 공무원들에게 뇌물을 주었습니다.
그래서 어떤 나쁜 일이 생겼을 때, 재해가 닥쳤을 때 우리가 신속하게 대응하여 뭔가를 만들어낼 수 있도록 말입니다.
8월로 들어가면 상어를 찾기가 매우 어려워지니까요.
그래서 다시 그 주요소로 갔습니다.
상황은 점점 더 악화되고 있습니다.
그들은 매우 잘 보관되어 있습니다.
잡혀간 지 4개월 만에 아이다는 탈출할 용기를 냈습니다.
줄어든 인구수는 즉 전기, 식량, 여행, 건축 등 자원 요구량의 감소를 뜻합니다.
자신이 모르는 걸 인정하는 거죠.
그렇게 세상은 더 작아지는 거죠.
상황은 오히려 더 나빠지고 있죠.
우리는 좌우로 막 흔들기도 하죠.
왜냐하면 이 바이러스가 박쥐에서 다른 동물로 전염될 때 우리가 이에 대해 예견할 수 있다면, 막을 수 있거든요.
아포피스가 지구로 충돌하게 됩니다.
가부장제는 반드시 사라져야 합니다.
유럽인들은 이들을 환영하고 있어요.
팀북투는 국경을 넘나들며 야망 넘치고, 대외중심적이며 자긍심으로 가득 찬 대륙의 한 중심지였습니다.
수작업같이 반복적인 행동은 빨리 할 수 없어요.
그녀 말 들었지, 어서 밀고 나가봐.
여러분 모두 힙하고, 멋있고, 여기 있잖아요.
또한 과학은 우리가 공평한 환경에서 모두 착한 네모가 되고싶어할 뿐만 아니라 네모가 되려는 경향이 있고 결과적으로 그것이 다른 사람들도 공평하게 만든다는 것을 보여줍니다.
이것은 농부와 거래상의 사업방식에 큰 변화를 가져올 것입니다.
그리고 앞날을 내다보며 여러분들과 그 생각을 나누고 싶습니다.
TED에서 거짓말이라니.
열정이 더 높아지면, 공포가 녹아내리는 것을 볼 수 있습니다.
아만다가 시차증을 느끼고 있는데 팔을 쓸려고 하니까 완전히 말을 안듣는 거예요.
정당방위를 위해 사살했다고 조작하기 위해서였죠.
베니스에는 아주 특별한 점이 있는데, 행정이 매우 매우 관료주의적이었다는 것입니다.
2011년 우리는 사람보다 잘 볼 수 있는 컴퓨터의 첫번째 예를 가졌습니다.
시각영역이 모든 세세한 패턴을, 중요한 모든 패턴을 찾아줍니다.
우리는 간단한 스토리를 통해 우리의 아이들과 우리가 자연과 마술과 기쁨으로 찬 동심의 세계로 좀 더 가깝게 다가 갈 수 있게 하려고 합니다.
자본주의의 독창성은 진화하는 해결 찾기 시스템입니다.
이제 여러가지 병에 대해 CAR-T 세포 치료를 시행한 연구실, 의사, 과학자들이 전 세계적으로 많이 있으며 모두가 빠른 진전 속도에 아주 기뻐하고 있습니다.
여러분은 지금 아주 잘하고 계십니다.
피해자의 팔이 무덤 밖으로 나와있죠.
보노보는 모든 것을 섹스로 해결해요.
태어나서 부터 늙을 때까지 말입니다.
절단으로 인한 기능 상실은 명백하죠.
살아있는 쥐의 뇌를 시각화 했습니다.
미역에는 아주 많은 종류가 있습니다.
여러분도 저와 함께 하시기 바랍니다.
우리에겐 이미 성공 사례가 있습니다.
그리고는 토끼 사육 사업을 시작했죠.
여러분과 조직 모두 좋아질 것입니다.
저희에겐 효과 있는 모델이 있습니다.
콘서트장이나 바에서 나올 때면 귀에서 웅웅대는 소리가 들리죠.
그 도구들은 톱, 칼, 낫, 도끼 같은 것들이었고 저는 이 도구들을 수건으로 싸메고 다녔습니다.
이게 AI가 실제로 만들어낸 것입니다.
색깔이 들어 있는 코드가 있어서 현미경을 어떻게 접어야 할 지 정확하게 알려줍니다.
이것은 제 사무실 창문을 통해서 보이는 풍경입니다.
그래서 전 우리가 선두로 나서야 한다고 생각합니다.
두 아이를 키우시면서 메일로 한 주에 하나씩 레슨을 받았죠.
금주령과 폭력배 알 카포네 50배의 미국의 역사입니다.
국가가 이런 것에 대해 보다 더 전략적으로, 가치 창조 체제에서 선두 주자로서 생각했더라면 어땠을까요?
해양 플라스틱의 80%는 최빈국에서 유입됩니다.
정책에서 진정한 남녀평등이란, 여자들이 해왔던 일들과 남자들이 해왔던 일들이 동등하게 중요하다라는 것을 수용하는 것입니다 그 일을 어느 누가 하든 말입니다.
아빠가 우리 '티아라' 생각하면서 열심히 읽었는데, 재밌게 들었길 바래.
그럼, 조지오웰에 영감을 얻어 제작된 광고로 강연을 시작할까 합니다.
이것들은 이미 우리 사회가 다양한 방법으로 측정할 수 있는 것들입니다.
사람들은 이 행동이 꿈의 집이라는 생각을 꿈의 이웃으로 바꾼다고 얘기하고 있습니다.
동시에 앞으로 전진하려는 힘이 증가하여 더욱 안정적인 상태가 되고 일어서서 파도를 따라 서핑할 수 있게 됩니다.
명단에서 제 이름을 안 찾으면 말이죠.
하지만 좋은 사람이 되는 것은 자연히 깨닫게 되는 것으로 생각하고 당연한 것으로 생각합니다.
제가 알 수 있는 사실은, 그냥 이렇게만 있어선 안되겠다는 사실뿐이었습니다.
우리가 인적 자본에 대해 생각할 때 쉽게 측정할 수 있는 것들, 성적, SAT, 학위, 가방 끈이 얼마나 긴지 같은 것 말입니다.
안타깝게도 '인류를 위한 디자인 101' 이라는 과정을 가르치는 학교는 없습니다.
자연 재해 전쟁, 테러 난민 끔찍한 질병 이런 것들이죠?
우리들 중 그 누구도 똑같지 않죠.
4차원 공간은 X, Y, Z, 그리고 요잉축으로 구성됩니다.
그러던 어느날 저는 피상적인 패션을 피상적인 예술로 바꾸야겠다는 결심을 했어요.
사실, 우리는 우리가 틀렸다는 생각을 하지 않기위해 별 일을 다 합니다.
그렇게 함으로써 여러분 인생이 훨씬 더 수월하고 좋아질 뿐만 아니라 보건 분야도 전반적으로 여러분의 결정으로부터 수혜를 입을 것입니다.
여러분은 아마 이것이 포장되는데 로봇이 했을까하는 호기심을 갖게 되실 겁니다.
20세기의 힘든 과제를 해소하려고 만들어진 것이죠.
이것은 비행패턴이라고 이름지은 프로젝트입니다.
인터넷을 시도할 정도로 무모했던 것에 대한 댓가는 어디있죠?
그래서 이러한 현장 추출법의 개발은 최소한 광산만큼이나 생태학적 피해를 가하게 되는 겁니다.
하지만 현대의 갈등에 대응하고 그것을 이해하는 데 있어 우리에겐 여전히 커다란 결핍이 있습니다.
신약, 새로운 교통 수단 새로운 통신 방식, 지속가능한 경제와 세계평화까지도 말입니다.
그렇다면, 그 많은 예정설 책은 무엇이죠?
이 모든 염기편집기술의 응용은 지난 3년 이내에 일어난 일들입니다.
그리고 이 이야기를 알리려면, 이 식물 종을 만질 수 있고, 식물의 향을 맡고, 만질 수 있는 경험을 포함해야 했습니다.
이유는 거래비용이 하락하고 크기가 양극화 되었기 때문입니다.
저희는 세계적으로 유명한 셰프와도 협업중인데요.
너 잘 타고 있어!
제가 원을 그리거나 악기를 연주하면, 예를 들어, 아까 나무 자라나는 것 보셨죠.
동성애자라는 수류탄을 손에 쥐고 있어서 약간이라도 몸을 움직이면 너무나 무서운 일이 일어납니다.
우리는 기술이 뭔가 복잡한걸 가지고 더 간단하게 할 수 있다고 약속하는 것을 듣습니다.
하지만 그의 소설 중에 이것보다 무서운 걸 읽은 적이 없습니다.
서안지구의 현실이 어떤 모습인지 사람들에게 이해시켜야 했습니다.
이게 무슨 의미인지 말이죠 이 점들이 여러분 게놈의 서열을 나타내는 게 아니라, 이 지구상의 게놈을 다 연결하는 거라면요?
지미 킴멜과 같은 유행을 만드는 사람들이 새롭고 흥미로운 것들을 대중에게 소개하며 어마어마한 관중을 영상에 끌여들입니다.
여러분은 알고 있는 것을 효과적으로 실행할 수 있나요?
사우스 차이나 모닝 포스트의 CEO로 임명이 되었죠.
이것은 단지 하나의 산업을 성장시키는 것이 아닙니다.
아마도 감독에게 가장 경잭적인 라이벌을 비방 할 수 있겠죠.
그리고 저는 그 말을 행동으로 옮기기 위해 열심히 일하고 있습니다.
제가 추측하건데, 아프리카에서 일하고 있는 구호 요원들은 일을 하는 중 한번 쯤은 자기가 기획하는 프로젝트를 위한 돈을 가져가서- 교육이나 트레이닝 프로그램일 수도 있죠.
그래서 더 큰 재산을 만들고 영속시키기 쉽습니다.
바둑을 둘 때 직관에 따를 때가 많습니다.
여기를 바로 확대하면 Z 축을 통과합니다.
왜냐하면 작은 그룹 내에선 적은 아이디어와 적은 혁신밖에 없기 때문이죠.
좀비 영화의 한 장면을 말씀드리는 게 아닙니다.
그러니 덜 치명적인 바이러스지만 사망을 유발하는 바이러스이기 때문에 사람에게 유입되길 원치 않는 것입니다.
현재 우리가 할 수 있는 몇 가지 방법이 있는데요, 사실 지금도 행해지고 있습니다.
만약 세포들을 차단시킨다면, 그것들이 무엇에 필요한 지를 알 수 있을겁니다.
그러나 과학은 의학보다 더 큽니다.
반응은 대부분 부정적일 것 같아요.
할에게 감사를 전해야할 것 같네요.
정부는 한푼도 가져가면 안 됩니다.
누군가 우주 전쟁을 이야기 한다면, 이러한 비관적인 이야기에서 한 가지만 묘사하는 것은 아닙니다.
그는 뿌리이자 몸통이며, 우리는 모두 나뭇가지입니다.
마치 1마일을 4분 이내에 뛰었던 로져 배니스터 경의 뒤를 이었던 것처럼 말이죠.
우리는 다른 지역 정부가 기울이는 노력을 보면 대중의 요구를 들을 때 기회를 볼 수 있습니다.
말문을 열기 전에 저는 과학을 정말 사랑한다는 말씀을 드립니다.
제가 이미 동의한 아이디어들을 유입시키죠.
이러한 반응을 일으키려면 용기를 이와 같은 장치에 넣고, 그 위에 스마트폰을 올려둡니다.
몇주전에 저희들은 RISD 칼리지로 가서 엔지니어링에 전혀 경험이 없는 디자이너들에게 littleBits와 판지, 나무 그리고 종이를 주고 '아무거나 만들라'고 했죠.
그렇다면 그 나머지 반은 어떻게 하나요?
전세계가 제공하는 아름다운 다양성으로 인해서 말입니다.
♪ 오, 새벽 4시 ♪ ♪ 나는 내 꿈에서 깨어났다네 ♪
야생 동물이 살고 있는 땅을 소유하고 있는 분들요.
그들이 AI 훈련용으로 사용한 이력서는 과거에 고용한 사람들의 것이었습니다.
저는 천체물리학자이고, 여러분 몸을 구성하고 있는 원자의 우주의 역사를 추적하는 게 제 일입니다.
제 생각에 그 이유는 연금 수급자들은 자신 스스로 연금 수급자가 되기로 선택했다고 믿고, 반면 젊은 실업자들은 자신들에게 실업이 강요되었다고 믿기 때문입니다.
셜리 선생님께서 하이힐을 신고 교실에 딸깍 소리를 내며 걸어 들어오는 순간 선생님이 카리스마 있는 여성임을 단번에 느꼈죠.
가까이 있어서 인식하지 못 하고 지나치는 것들이 얼마나 많습니까 왜 공기는 투명하지?
조형산림이나 직접탄소추출제조 발전소가 같은 양의 탄소를 잡아내는데 필요한 땅은 500배나 작습니다.
사고방식이 바뀌면 새로운 가능성과 새로운 미래를 창조할 수 있다는 것은 제가 경험에서 얻은 신념입니다.
측면에서, 우리는 방금전에 적절히 고정된 각도에서 레이저광의 세계선을 봅니다.
메리는 3달 먼저 태어났고, 헨리보다 3달 먼저 모든 권리를 접하게 됩니다 – 섹스를 할 권리, 투표를 할 권리, 그리고 술을 마실 수 있는 권리.
350만 파운드에 달하는 재정비 사업의 일환으로 유럽연합에서 자금을 댔습니다.
제가 동료들에게 인종문제에 관한 강연할 것이라고 하자, 그들은 저에게 하지 말라고 경고하기도 했습니다.
수감하고 통제하는 것, 이게 저희 일이죠.
우리가 알고 있던 아트센터에 대한 개념이 전혀 쓸모없다는 것이었습니다.
온실가스 농도 시나리오 8.5를 피하기 위해서는 탄소를 낮추는 것이 시급합니다.
다중언어 구사자들이 단일언어 구사자들에 비해 대부분의 학력평가에서 15% 가량 높은 성적을 낸다는 사실입니다.
더군다나 전문가 말에 따르면 100 k㎡의 지역이 현재 비어있다고 합니다.
제가 여러분과 공유할 좋은 소식은
그들은 저에게 디지털 영상 편집에 필요한 것들을 주었습니다.
그리고 상대의 도움을 받을 확률을 높이는 방법을 선택하세요.
그리고 더이상 세대에 대해 논쟁할 필요가 없다고 생각합니다.
그래서 우리는 레조토에 네트워크를 세우고 에이즈 샘플을 수송하는 경우를 살펴봤습니다.
작은 집단으로 토론을 한다면 더 현명해질거라 생각했습니다.
딸이 있었는데 3주 째가 되던 날 사망했어요.
경진대회에서 선보인 다른 로봇들도 마찬가지로 부자연스럽게 움직입니다.
현재의 궤도에서 2030년까지 얼마나 멀리 도달할까요?
또 다른 난초들은 곤충들이 꽃가루가 있는 곳에 자리잡게 하는 사랑의 손잡이를 가지고 있습니다.
그래서 이 두 가지를 붙이면, 즉, 커피숍 전략과 공공경쟁을 결합하면, 시민 건강을 개선시키겠다는, 확연하게 한층 동기부여된 공공의료체계를 갖게 되는 것입니다.
그들은 무슨 일이 벌어지고 있는지 모를테니까 더 죽이기 쉽게 되죠.
기회창조자들은 자신이 가진 최고의 장점을 갈고 닦습니다.
자동차 생산은 전 세계 제조업의 4분의 1을 차지합니다.
저는 자라면서, 제가 노출된 환경은 공예품과 재료들 그리고 작은크기의 물건을 만드는 환경이었습니다.
언어가 없었다면 아무것도 존재하지 못했을 겁니다.
그들은 판매자와 구매자를 연결하는 역할을 합니다.
물론 이해하셔야 할 것은 이런 프로젝트에서 가장 중요한 과학적 도전은 기준에 맞게 수정하고 수량화하고 또한 이 과정의 각 단계마다 불확실성과 불연속성을 반영하는 것입니다.
우리의 부모들이 그걸 가르쳤지요; 좋은것은 칭찬하고, 나쁜것은 꾸짖어라.
또한, 여성들은 아이를 낳는 것과 생식 활동에 대해 더 많은 권한을 가지고 있어요.
창작성이 소비되지만 소비자가 창작자는 아닌 문화이죠.
뇌를 약간만 돌려보면 여기 짙은 청색으로 표시된 영역을 저희 팀이 몇달전에 발표했는데 이 영역은 음정있는 소리를 들을 때 이것들처럼 강하게 반응합니다.
철학자로서 배울 수 있는 놀라운 일들이 있습니다.
항공학의 국가적인 목표 중 하나는 가정적이고 안전하며 익숙한 자원을 이용한 차세대 연료, 바이오연료의 개발입니다.
그리고 분명히 디트로이트도 하나의 플랫폼이죠.
그래서 우리가 실제 사람들을 이런 것들을 같이 집합적으로 하도록 참여시킬 수 있다는 생각이죠.
교육에 있어서 힘든 점은 아이들을 통제할 수 없다는 것과 아이들이 교실 밖에 나가는 순간 당신은 아무것도 바꿀 수 없다는 것입니다.
그러나 해결책은 별 소용이 없는 것으로 나타나고 있었습니다.
빛의 색은 제가 어떤 소리를 연주하는지 표시합니다.
반면에, 빛은 여전히 눈속으로 들어갈 수 있지요.
저는 나즈무딘, 마흐모우드, 라피와 같은 사람들에게서 많은 것을 배웠습니다.
영국에서는 이게 아주 문제가 되어 몇 년 전에 정부 보고서에서 영국 음식물 쓰레기의 두 번째로 큰 범인는 쳐진 상추라고 했습니다.
언제나 해야 할 일과 재고해야 일이 존재합니다.
이산화탄소와 같은 대기 중 기체는 바다 속으로 녹게 됩니다.
제가 관찰한 바로는 피해자들을 분쟁 지역에서 안전한 국가로 이주시키는 것은 모두에게 긍정적 영향을 가져옵니다.
또 어디서 비방이 일어나고 있는지에 대해 사전 대책을 찾으려 했습니다.
두 실험 모두 fMRI 기술을 사용했습니다.
그리고 이러한 성별에 따른 차이가 우울증에서만 일어나는 것이 아니라, 다른 수많은 질병들에서도 일어납니다.
그래서 오늘은 저 자신만을 위해 일할 뿐만 아니라, 흑인 사회에 젊은 남성들을 지원하려 계속 일하고 있습니다.
그래서 엔테베에 들어갔을 때, 이미 똑같은 곳에 가봤기 때문에 구조대는 어디로 가야할지 알고 있었죠.
이제, 그것들을 하나 하나 설명하겠습니다- 아니, 그냥 저희가 그 이후 몇 해간 했던 것들을 예로 들어드리겠습니다.
인류는 범지구적 위기에 대응해 의식을 키우게 된 것이죠
놀랍게도, 그는 IBM에서의 안정된 직장을 포기하고 현재 제 슬하의 새로 만들어진 과학, 기술, 혁신 부서에서 젊은 남성과 여성들로 이루어진 팀을 이끌고 있습니다.
왜냐하면 적은 자본을 효율적으로 운용하는 것은 은행들을 초반에 취약하게 만들죠.
그리고 십대 소녀들을 위한 웹사이트를 만들어 보고 싶다고 했습니다.
사람들은 그저 반응하고, 자기 일을 할 뿐이죠.
하지만 다행스럽게도 제 걱정은 틀린 것이었습니다.
무슨 통과 의례처럼, 무심코 서로를 어떤 틀에 가두는데, 누군가 나타나 고민하게 만들기 전까지요.
여러분은 사업을 할 때 이것이 성장할 수 있는 최고의 방법인지 스스로 의문을 던져봐야 합니다.
어색하게 서로 눈을 맞추지 않고도 말이죠.
대부분이 전혀 그런 것과는 거리가 멀었죠.
여러분이 나눌 모든 용감한 대화를 위하여.
작용하는 어떤 것을 발견할 때까지 말이죠.
저보다 더 훌륭한 예술혼과 이야기 솜씨를 가진 사람들이 이 얘기를 더 잘 설명하고 널리 알리면 좋겠어요.
이 부분에서 치료를 받느냐 안받느냐의 차이가 영향에 해당됩니다.
어떻게 야생동물에서 사람으로 또는 우리의 애완동물이나 가축에게 전염되는지에 대한 패턴을 연구를 하는 것이죠.
최초 현생 인류의 기원을 보려면 대략 30만년 전으로 돌아가야 합니다.
교통 법원 판사로 전 일곱 달 정도 편안하게 지내다가 형사 법원으로 전보될 거라고 통보받았습니다.
합쳐보면, 미국, 영국, 일본의 중앙은행들은 그 나라 경제에 있어 통화량을 3.7조 불 증대시켰습니다.
당신은 그를 봐서는 그 사실을 모를 겁니다.
이것이 신기한 이유는 다른 어떤 신체기관도 이러한 방법으로 세포사이의 노폐물을 청소하지 않기 때문입니다.
그래서 그녀는 의원으로 출마했고 그리고 이번 1월에 의회로 갈 겁니다.
사익의 렌즈 대신 공익의 렌즈로 바라보시면 전혀 다른 결론에 이르실 것입니다.
이거을 마야인들이 실제로 치아의 인공 대체물로 사용했습니다.
머래이 겔맨의 이야기로부터의 멋진 양파를 그릴수도있고.
예를 들면 여러분의 어머니가 기지개를 키려고 팔을 뻗으면 그 행동을 따라하게 됩니다.
저는 그 때 파인만에게는 뭔가 남다른 면이 있다는 걸 깨달았습니다.
어떤 분들은 명상을 통해 자아를 닫아 버립니다.
사실 카누의 선체는 배의 핵심이 되는 곳입니다.
또한 우리는 그것의 특정 범위만 갖고 있습니다.
자기 공명 영상같은 도구를 이용하여 뇌 경로의 지도를 그리는 것으로요.
그럼으로써 그들의 통화 가치를 떨어뜨린 거죠.
그래서 개발하는 데 몇 일의 시간이 걸리고 그 후에는 바이러스처럼 퍼져나가는 한 개의 앱은, 정부기관들에게 보내는 일종의 경고와 같은 것입니다.
뇌안에서 조차도, 죽어가는, 혹은 이미 죽은 세포를, 대체할 세포를 뇌에 이식하는 겁니다.
여기에 몰입하며 다른 비율로 되돌아가는데, 이는 몸과 이미지 사이 1대 1 비율로 되어 있습니다.
감옥에서 수용하는 사람들은 모든 사회적 안전망을 뚫고 떨어져내린 사람들입니다.
밤하늘의 별들은,
백인우월주의 단체에 속한 젊은 여성들이 주변 남성 단원에게 성폭행을 당했다는 끔찍한 이야기도 들었어요.
갑자기 저희를 모아서 젊은 일본계 미국인들이 하는 봉사를 위한 군대를 만들었습니다.
이것들이 놀랍긴 하지만, 많은 사람들은 만족하지 못할 겁니다.
로봇은 우리의 몸을 인식해서 우리가 더 가까이 가면 옆으로 움직일 겁니다.
일에 몰두했지만 그는 고통스러워 보였습니다.
하자레는 77세의 인도인 반부패, 사회 정의 운동가입니다.
그리고 이런 정보를 종합해서, 성적인 매체가 그 이용자들 중 그렇게나 많은 이들이 건강하지 못한 연인 관계를 맺게 만드는 원인 중 하나인지를 알아보고 싶었습니다.
최악의 TED 강연이 될테니 마음의 준비를 할까요.
이 행성은 태양계에서 5번째로 큰 행성입니다.
올가미는 없어졌을지도 모르지만
스스로에게, 당신을 지지하는 사람들에게 솔직하십시오.
그러한 관심들은 의약품에 대한 폭발적인 연구로 이어졌죠, 하버드 대학교의 네트워크 의약 부서를 포함해서, 300명 이상의 연구자들이 이러한 개념을 가지고 환자를 치료하거나 새로운 치료법을 개발하고 있었습니다.
그리고 이 결과 아주 짧은 시간 동안 독일에서 발생했던 격차보다 더욱 큰 결과를 불러왔습니다.
저는 관계의 변화효과에 있어서 지역사회의 힘을 믿었습니다.
그리고 여러분이 가까이 가면 그것은 당신을 위협하려 합니다.
당신은 브래들리 매닝이 처한 상황을 분명히 들으셨을 겁니다.
어떻게 나노입자들을 이용해 항암제를 종양으로 옮길 수 있을까요?
게임을 재미로 생각한다면 그건 매우 합리적인데, 이걸 한 번 생각해봅시다.
우리가 자연의 방식대로 뭔가를 만들고 일을 한다면, 자원과 에너지 사용에서 10배, 100배, 아마 1,000배의 절약도 이루어낼 수 있을 것입니다.
점점 나이가 들면서 남부 자유 운동에 대해 말하기 시작했죠.
저는 다양한 종류의 화재 진화 방법에 관한 훈련을 받습니다.
이제 유색인 여성들이 그 권리를 얻으려면 수 십년이 더 걸릴 겁니다.
여기서 역설은 이것에대한 진전을 이루는데 있어 아마도 지난10년이 잃어버린 10년이라는 것입니다.
아이에게 컴퓨터를 제공한다고 하여 그것이 교육은 아닙니다.
매년 수 십만줄의 코드가 생겨납니다.
어릴 때 우리들은 놀라고 배웠습니다.
사막 한 가운데에 모델을 지었습니다.
뇌가 어떻게 움직이는지 알고 싶다면 이 신경세포들의 전기활동을 측정할 수 있어야 합니다.
그리고 마리아의 혈압이 뇌졸중이 올 정도로 높아지자, 의사들과 간호사들이 전부 행동에 들어갔습니다.
대기의 대부분은 여러분이 이 방에서 숨쉬고 있는 공기와 마찬가지로 질소 분자로 구성되어 있습니다.
주변 건물들과 아주 다르기 때문에 그들은 저에게 디자인을 수정하라고 합니다.
거기에 과일 한 개가 있다면 그 옆에 다른 과일이 있을 겁니다.
하지만, 어머니는 용감했고, 강인했고, 희망을 갖고 계셨어요.
그는 세가지 용어를 만들었는데, 그 용어들은 “직접 조명”, “간접 조명” 그리고 “빛의 유희”인데, 건축에서 조명에 대한 굉장히 다른 접근방식을 하나로 합쳐서 이 아름다운 경험을 만드는 것입니다.
그런데 왜 우리는 그들의 경제이론으로 우리가 직면한 도전 과제를 해결하려 할까요?
노르웨이의 2천명 기차 탐색자들에게 꼭 맞는 프로그램이었죠.
Honolulu 시의 I.T부서 직원은 이 앱을 보고 이것을 폭설을 대비하기 위해서가 아닌, 시민들이 쓰나미 경보를 기록할 수 있도록 사용할 수 있다는 것을 알아차렸습니다.
여러분, 오늘의 주제는 단어의 힘입니다 흥미롭고, 개인적으로 중요하다고 생각하는 것입니다.
보건국 보고서는 기억나지 않지만, 1964년은 기억이 납니다.
우리는 서로 데이터를 공유해서 저는 거기에 패턴을 찾아봤어요.
이들은 개인 마이크로 브랜드를 통해 자신의 개성을 보여주지요.
만약 이것이 사실이라면, 우리는 이런 운동에 힘을 보탤 수 있습니다.
많은 물체들과 빛이 주위를 돌고 있는 모양이었습니다.
우리들이 조사한 1년 이내로 상업적 어업이 시작되며 바다 밑바닥이 이 지역의 경우 딱딱한 지표면이나 부드러운 산호초로 부터 진흙바닥으로 바뀐거죠.
기록상 가장 빠르게 회전하는 중성자별은 일초에 700번씩 회전하죠.
그게 바로 우리 기후를 어지럽히는 온실가스입니다.
우리는 아이들이 더 좋은 것을 누려야한다고 생각합니다.
그리고 여기 이것이 매우 명백하게 제가 초점을 맞추는 것이 되었어요.
2003년에 최종 버전이 발표되었고, 지금도 계속 연구가 진행중입니다.
전 세계의 인터넷이 무너질 때까지 그들은 만족하지 않을 것입니다.
사실 편장선사 섬유는 거의 원래 길이의 두배나 늘어 날 수 있습니다.
저는 살면서 이런 방식으로 배우는 데 항상 매료되어있습니다.
또 여러분의 신념을 지키는 것, 믿음에 따라 행동하는 것도 어렵죠.
하지만 사는 게 어디 그렇게 쉬운가요?
그들은 어떤 종류의 치료법, 주로 행동 치료법 중에서 어떤 것을 시도해 보았는지 이야기하려 합니다.
집 소파 음식 조리 기기를 볼 수 있죠.
노력이나 의도의 지수뿐만 아니라 진정한 성과의 지수를요.
혹은 만약 우리가 그 미생물들이 놀라울 정도로 천천히 자라는 메커니즘을 알아낸다면 암세포에 그 방식을 적용해서 세포분열이 느려지게 할 수도 있죠.
또한 각 문화권 또 세대마다 그 시대의 단어들을 사용해서 이 이야기들이 어떻게 재생되는지 보여드리고자 합니다.
왜냐하면 냉방을 위한 소재를 만들 뿐만 아니라 이를 실현해서 실용화할 수 있는 기회를 찾았기 때문입니다.
회사가 서로에게 동지가 되어줄 것을 권할 때 다양성과 포용력은 더욱 강력해집니다.
그 남자는 자물쇠 네 개가 걸려 있는 창고 앞에서 저를 일찍 기다리고 있었습니다.
우리는 우리의 삶의 완전하지 못한 부분들을 딲고 씻어서 더 좋게 보이게 만들죠.
의자에 앉아서 자신도 참석했음을 보여주고 프로젝트에 헌신하는 모습을 보여주는 건 중요합니다.
그리고 곧 2.5배가 되겠지요.
제 몸 안에 문제없이 잘 있는데, 턱없이 부족한 간성에 대한 지식으로 의사들은 그 특징을 이해하지 못했고, 제 몸도 마찬가지였죠.
대법관 후보자 브렛 캐버노가 성폭행을 했다고 주장한 여성들 중 한 명입니다.
비슷한 식으로, 저는 수년 전 지능에 근본이 되는 물리적 원리를 이해하기 위한 프로그램을 시작했습니다.
도대체 왜 집에 데려달라고 말했을까?
그러면 이 문 손잡이를 개조하지 않고도 동작 센서로 만들 수 있습니다.
그는 공간과 시간은 아이작 뉴턴이 설명한 바와같이 절대적이며 변하지 않는다고 생각했지요.
여러분들도 보시다시피, 정점이 오른쪽으로 이동하고 있습니다.
저는 뇌물을 내기 거부해서 체포된 적도 있었습니다.
저는 분노에 대해 사람들과 대화를 많이 나누는데요.
따라서, 이 실험 결과와 다른 근거들을 바탕으로 우리가 판단내릴 수 있는 점은 뇌가 감각 결과를 상쇄시키기 때문에 자신이 실제 생성되는 힘을 과소평가한다는 것입니다.
우리를 필터 버블에서 해방하려면 우리는 정보 필터 버블에 대해서만 생각해서는 안됩니다.
이 트윗은 당연히 가짜였지만 그 날 다우존스지수의 하락과 많은 사람들이 돈을 잃었다는 사실은 거짓이 아니었고, 많은 사람들이 상당량의 돈을 잃었죠.
균열을 스스로 치유하는 콘크리트를 개발한다면요?
태어난 순서도 타임지와 제 책에서 다룬 또 다른 주제인데요.
1902년에, 미국의 심리학자 윌리암 제임스는 다양한 종교적 경험에 대한 글을 썼고, 많은 종류의 사례연구를 수집했죠.
그는 아기 토끼들을 과잉 보호하게 되어서 잠자는 것을 그만두었습니다.
지도력에 관한 이 세가지 요소들이 모두 중요하지만 조직에서 승진하는 부분에서는 동등하게 중요하지 않습니다.
소비자가 없다면 경제침체라는 위험을 맞이하게 되며, 심한 경우, 경기 하락을 겪게 됩니다.
저 멀리 마이크로네시아에서부터 인도네시아, 말레이지아, 인도, 마다가스카르를 거쳐 카리브 제도 서쪽까지 말입니다.
저는 밀레니엄 세대의 이상주의자라고 부를 수 있겠지만, 가능하다고 봅니다.
2차 계열 약제가 너무 비싸 수천 명이 사망하고 있으며, 광범위 약제내성 결핵인 경우엔, 심지어 그마저도 듣지 않기도 하죠.
어쩌면 여러분은 보다 더 스태미너를 가져서 더욱더 신체가 적합하고 강인하기를 바랄 수도 있습니다.
이게 우리들입니다, 맞죠?
우리의 뇌가 변화할 수 있기 때문에 우리는 스스로의 행동에 책임을 져야 하고 범죄자들은 또한 스스로의 사회 복귀에 책임을 져야 합니다.
남학생들에게는, 가짜 명예 따위는 배우지 않아도 된다고 가르쳤습니다.
고막의 자극이 어떤 경로를 거쳐 에너지를 청각골에 전달하면 달팽이관 안에서 일종의 유체자극으로 변환된 후 청각신경에서 전기적 신호로 바뀌어 뇌에 다다르게 되고 뇌에 다다르면 아름다운 음악이나 노래 소리로 인식되는 것입니다.
이런 움직임이 그 하층부를 끌어당기고, 다시 더 아래의 하층부를 끌어당깁니다.
제 스스로를 돌아봤을때 저는 이렇습니다.
이러한 단순함은 환자의 짐을 덜어주며 기술의 광범위한 채택이 가능하도록 돕습니다.
심지어는 구름이 낀 날에도 우리 머리 위의 하늘에서는 이런 현상이 계속 일어나고 있다고 생각해보세요.
즉 전쟁 이후의 황야들과 기록되지 않은 수원지 호수들, 아프리카에 현존하는 가장 큰 미옴보 삼림지대의 이름 모를 폭포들을요.
사실, 이 사람들은 나사에서 일하고 있습니다.
그러나 좀더 들여다 보면 AI가 고속도로에 있는 트럭들을 인식하도록 훈련된 거 같아 보였습니다.
비록 우리가 암의 조기 진단이 암치료를 위한 묘책에 가장 가까운 것임을 알면서도 말입니다.
그리고 연구원들은 왜 그런지 알고 싶어합니다.
2014년 6월 12일, 정확히 3시 33분에, 브라질, 상파울로의 훈훈한 겨울 오후, 남미의 평범한 겨울 오후죠.
낭비된 식량의 가스 배출량은 무려 총 온실 가스의 8퍼센트나 됩니다.
대형 개요 조사 망원경 같은 또는 LSST라고 불리는 천문학의 역사중에서 가장 흥미로운 실험에 비해 가장 지루한 이름을 가진 망원경입니다.
이 기술의 좋은 점은 소프트웨어를 개발하는 사람이 아주 똑똑해야 한다거나 데이터를 잘 다루어야 한다는 부담을 덜어줍니다.
제가 하고자 하는 바는 지난 30년간 어떤 일이 일어났는지 여러분과 함께 공유해 보고자 합니다.
그리고 조나스는 명백히 수컷이었습니다
그건 어느날 제가 제 친구와 문자로 대화를 할 때까지 계속되었죠.
여기서 대단히 중요한 사실은 산소의 농도가 15% 까지 낮았다는 것인데, 오늘날과 비교해도 상당히 낮은 수치죠.
주사를 맞으려고 먼 길을 걸어 갑니다.
하지만 얼마나 오래 기다릴 수 있을지가 문제였죠.
바로 그 장소와 공간에서부터 출발해 이해하려고 노력해야 하는 건 건축 또는 설계가 사회에 어떤 영향을 미치고 우리의 당면 과제를 어떻게 해결할 수 있느냐는 것입니다.
그들은 자신의 추종자들에게조차 잔인함을 보입니다.
HIF로 보상을 받게 되면 다른 보상을 신청할 수 없거니와 가격을 인상할 수 없습니다.
즉, 그들이 이미 갖고 있는 가치들과 우리가 기후변화를 신경써야 할 이유를 연결하는 거죠.
이것은 사회진보x입니다.
볼드윈은 이 꼬리표를 거부했습니다.
또 시모어에게서도 많은 영향을 받았습니다.
영상은 지상에서 2,500피트 높이에 위치한 곳입니다.
가장 중요한건, 서로서로의 말을 들을 필요가 있다는 겁니다.
오늘 FDA에 가서 환자들에게 사용하고 싶은 이 보이지 않는 바이러스에 대해 이야기한다고 상상해보세요.
저희가 제일 값싸게 분류한 차들 가운데에는 어느 차도 법을 어기지 않았습니다.
약을 먹고 길거리에서 살거나 아니면 약을 먹지 않고 여러분의 집에서 머무를 수 있다면요?
1921년에 로르샤흐는 사람들의 인식 접근법을 가장 잘 보여준다고 생각한 열 가지 잉크 반점 그림과 함께 자신의 해석 체계를 출판했습니다.
혁명적인 사랑을 하려면 우리는 숨을 쉬고 불에 부딪쳐야 합니다.
달 찰륙!
그리고 정말, 정말, 정말 더러운 냄새가 납니다.
‘유태인’ 이라는 큰 도장이 여전히 증명서에 찍혀있었으니까요.
반대를 외치는 것 만으로는 충분하지 않습니다 이제는 우리가 지향하는 일에 대해서 큰 소리로 외치고 자랑스러울 때가 되었죠.
이것들은 사망률 감소에 따른 비용입니다.
자전거를 길위로 다니게 하고 싶으신거죠.
나그마를 팔았던 첫번째 족장 회의처럼요.
여러분과 열기구 출발을 함께 보겠습니다.
이리하여 당분은 약물과 조금 비슷합니다.
물 한 모금 마셔도 될까요??
불행히도 게다가, 감염증을 일으킨 박테리아는 어떤 항생제도 듣지 않았습니다.
당시 저희의 엄격한 무관용정책을 통과한 것은 아무것도 없었죠.
그것은 말하자면 정보를 얻은 개인보다도 오랜기간 살아남아 세대에 걸쳐 축적되가는 것입니다.
하지만 지금 제가 해야 하는 것은 생각의 초기 과정을 돕는 효소를 충분히 공급하는 것이라고 생각합니다.
하지만 동시에 이게 별 일 아니라는 결론을 내려야 할 겁니다.
정말 멋진 결과였지만 우연일 수도 있지 않나요?
백만 갤런이 넘는 물로 5피트 깊이를 만들기 위해서 말이죠.
이 반대 여론은 어떻게 해야 할까요?
그런 후에야 매장된 석탄층에 도달할 수 있었고 폭발물로 최대 800피트까지 산의 고도를 날려버렸습니다.
하지만 이는 우리가 원하는 세상을 지금 바로 활발하게 만들 수 있는 첫걸음이기도 합니다.
실제로 저희 장벽 안에서 이런 문제를 매일 느끼는 다양한 시각이 없다면 저희는 성공적인 비즈니스를 구축할 수 없습니다.
우리가 그것을 듣는다면, 마치 팝콘이 터지는 것과 같을 것 입니다.
공식자료에 그가 사망한 것으로 등록된 사실을 발견했습니다.
이 문제는 또 다른 사회적 단절을 야기합니다.
장소를 기반으로 한 지역 소통 기반시설이죠.
아직도 온라인에서 많은 토론이 이뤄지고 있어요.
그리고 그 농부 덕분에 소의 성분을 바탕으로 한 천연두 백신이 개발되었습니다.
전 수년 동안 무수한 슬픔과 고통과 괴로움 속을 헤맸지만, 그 끝에는 아버지와 화해할 수 있다는 희망이 있었습니다.
말 그대로 바로 저기에서 육대주 어딘가의 교실에서 비디오채팅으로 연결해서 7만명 정도의 학생들이 해저의 경험을 매일 나누었습니다.
여러분의 스크린에 있는 수 백만 개의 액정을 지금 보고 있는 다른 색채로요.
그리고 정면에서 이것은 매우 강하고 견고한 듯 나타납니다.
삶에 대해서든, 연못에 사는 오리에 대해서든, 그녀는 대화를 나누고 싶어하죠.
어쩌면 뻔뻔한 일을 할 때라고 할까요?
그러니까 대규모로 백신이 사용되려면 적어도 1년은 있어야 한다는 것이죠.
사회적인 것에는 공급망 관리 뿐만 아니라 고용 계약과 혁신 능력 같은 인적 자본과 노동권 및 인권이 포함 됩니다.
점점 더 많은 아이들과 가족들에게 건강검진의 기회가 생겼기 때문입니다.
저는 여러분으로 부터 많은 것을 바라지 않습니다.
이제 구부릴 수 있는 후두경으로 바꿔볼게요.
대중교통을 이용하면 대략 2시간 정도 걸립니다.
그런데 9살난 딸의 부모의 입장에서 보면 그 숫자는 터무니 없이 적다고 생각합니다.
규칙적으로 흩어졌다 모였다하는 특성을 가리킵니다.
우리의 공통된 조상이 아프리카에서 근래까지 살았다는 사실을 깨달으면 약 10만년전에 그들이 아프리카에서 다른 곳으로 이주할 때 지구상에 그들만 존재하지 않았다는 것을 알게되죠.
자원 보호의 문제는 보통 희귀한, 토종 식물들에게 집중되어지죠.
하지만 전문지식은 이와 다른 이야기를 합니다.
이것은 미국인들이며 미국 장병들입니다.
그러나 그것만으로는 정말 불충분합니다.
무기 관련 정책이 모호해질수록 이 문제는 더 복잡해집니다.
그 독감이 다시 일어날 것에 대비해서요.
두 번째는 자금 확보에 대한 걱정이었죠.
세 가지 아이디어가 세 가지 모순이죠.
그 말인 즉슨 첫 키스 후에 지하철을 타는 건 어떤 기분인지 눈이 오면 얼마나 조용해지는지 그들은 알 수 없었죠.
크리스, 놀랍게도 최근에 약물과다복용으로 형제나 자녀를 잃은 사람들을 만났습니다.
저는 제가 스스로의 민족주의적 감정에 대해 파고들었을 때 글로벌화 된 세계와 맞서는 저의 불안 중 하나가 국가 정체성이라는 사실을 깨달았습니다.
부상 후 과다 출혈로 인한 손실을 방지하는 몸의 방어기제입니다.
각 붉은 점은 치료가 가능하고 치료를 받을 수 있고 찾을 수 있는 환자들을 보여줍니다.
저는 여러가지 방법으로 우리가 푸른색 진주 조개의 사용을 생각해 왔고 마야인들이 처음으로 블루투스 기술을 실제적으로 사용했다고 봅니다.
19세기 심리학자 헤르만 에빙하우스는 사람은 보통 새롭게 배운 내용의 40%를 처음 20분 내에 잊어버린다고 설명했습니다.
우리가 걱정하는 것 중 하나는 자폐가 전염성이 있냐 없냐 입니다.
이 낡은 자전거 튜브와 이 낡은 플라스틱 이 채우는 마개는 그 낡은 자전거 튜브안에 안락하게 들어갈 것입니다.
유태보존 - 어린 시절의 특성과 놀이가 성인이 되어서도 보존되어 있다는 것입니다.
이것은 왜냐하면, 국가는 이론적으로 한 명의 개인이 아닌 모든 전체 시민들을 집단적으로 대변해야 하기 때문입니다.
둘째는 가전제품들인데 더 효율적이고 다양해져야 합니다.
만일 사람들이 너무 많은 위험을 감수하면서도 자신들이 얼마나 큰 위험을 지니고 있는지 모르는 것 또는 너무 적은 위기를 감수하는 것 그것에 대해서도 생각해 볼 필요가 있습니다.
단절과 어떤 해악의 내재화는 고립되어 있을 때 더 강해집니다.
하지만 행복을 연구하는 것이 우리가 직면한 어려운 문제의 일부를 해결하는 열쇠가 될 수 있는 것으로 나타났습니다.
해커들은 21세기에 이례적일만큼 우수한 힘을 가진 변화를 대표합니다.
실험에 쓸 넓은 땅을 조달해야 하고 농부들에게 종자를 팔아야 합니다.
이렇게 화학적 균형이 깨지면, 정말 심각한 문제가 생길 수 있습니다.
제네바의 WHO에서도 국제적으로 벌어지는 활동과 공조해서 매일 홈페이지에 업데이트 하고 있습니다.
대신, 그 상황과, 그 평범한 기반의 활동들은 그 대화를 이끌어가는 텔레비젼의 내용입니다.
총 2,000 칼로리 중 500 칼로리가 뇌를 작용하는데 쓴다는 거죠.
어떤 면에서는 그렇다고 할 수 있죠.
이미 알고 있는 것을 다시 한번 상기시켜 드리겠습니다.
뿌리는 인을 찾으려 하지만 뿌리 주변의 1mm 안에서만 찾습니다.
이들이 물을 꾸준히 정화시키고, 모래와 진흙을 그 자리에 고정시키는 역할을 하기 때문입니다.
이에 반해 여성 사업가들에게 제기된 질문 중 66%는 예방책에 관해 집중되었어요.
약속하고 깨기를 반복했고 부모님의 다툼, 그들의 비밀 가족이 지닌 비밀이 일상이 되어버렸었죠.
오늘 바튼씨가 무신론자를 상대로 말씀하신 것처럼 방금 손을 드신 분들에게 하고 싶은 말이 있는지요?
화학 신호가 한쪽을 휩쓸고 가면서 세포의 모양이 그 방향으로 확장되도록 유도하는데, 왜냐하면 세포는 주변 환경에 계속해서 접촉하고 끌어당기기 때문이이에요.
자, 여러분이 반딧불을 보셨거나 들어본 적이 있다면 반딧불이 얼마나 신기하게 일상의 풍경을 천상의 세계나 별세계로 바꿀 수 있는지 아시게 될 것입니다.
그럼 해와 바람을 이용해서 에너지를 생산하면 되지 않나요?
뭐, 웨담 박사는 실제로 매우 상식적인 사람입니다.
그러나 사실, 이 두 과정은 0과 1을 복구하는 것에 지나지 않습니다.
나이든 사람들은 찌푸리거나 화난 사진보다는 웃는 얼굴사진을 선호합니다.
두피, 턱, 가슴에 전극을 장치하여 오는 신호로 세 단계를 구분했을 때 얕은 수면과 렘 수면에서는 뇌파의 움직임이 깨어있을 때와 비슷하게 나타납니다.
제가 에이미의 팔을 실수로 부렀뜨리는 걸 보셨기에.. 불과 일주일 전에 영웅처럼 날아오던 상상의 저격수가 쏜 총알로부터 그녀를 밀쳐내다가요.
호르몬 제어와 관련 없는 방식도 진행해봤는데 특히 고환에서 비타민 A의 기능을 억제하는 실험도 진행했습니다.
모두 어디에 있지?
뭐가 잘못된 거죠?
저희들은 인더스 상인들이 인더스 문자를 사용해서 외국어를 적다고 생각합니다.
이 지역에서 눈에 띄는 새의 종류는 두 배로 늘었고, 공기는 맑아졌으며, 뒷마당에서 곧 무럭무럭 자라는 제철과일을 수확할 수 있었습니다.
이 틈의 한 쪽에서 운동신경은 아세틸콜린이라는 신경전달물질을 포함하며, 또 다른 한 쪽에서는 하전 입자라 불리는 이온들이 근육세포막을 따라 배열되어 있습니다.
전 아직 없습니다만.. 전 그저 그들이 고마워하기엔 너무 바쁜 분들이란 걸 깨달았죠.
이 프로젝트는 제게 폭력과 고통, 희망과 회복탄력성, 분투와 희생에 대해 가르쳐주었습니다.
내일 죽더라도 먹고, 마시고, 즐기는 거죠.
제2의 천성에 가깝기 때문이죠.
제가 말하는 효과는 진술된 진통 억제 효과뿐만 아니라 실제로 측정된 진통 억제 효과도 말합니다.
혹은 단순한 종아리 근육통을 심부 정맥 혈전증으로 생각하거나요.
하지만 파괴가 없었다면 과세가 없었다면 이런 일은 일어나지 않았겠죠.
제 교활하고 질투심 많은 스토커 전남자친구가 자신이 하겠다고 말한 것을 그대로 했어요.
그리고 다행하게도 그 사람은 오늘 이 자리에 있습니다.
여기서 핵심은 0과 1의 정확한 값은 포기하고 약간의 불확실성을 감안해야 하는 것입니다.
언젠가는 모든 플라스틱 폐기물이 구석의 통에서 처리될수 있다는 상상을 해보세요.
심지어 수화로 된 IS 홍보영상도 있습니다.
매년 여름이면, 그들은 모닥불을 피웁니다.
그러나 우리는 석고가 발라져있고, 색이 칠해진 몇 집을 보았습니다.
다른 11명의 배심원들과 같은 표를 던졌고 깨달았죠.
다행인 점은 이러한 해결책들이 실현 가능하다는 겁니다.
한편 선입견과 근거없는 신념을 사용하여 이를 정당화하는 사람들이 있죠.
그리고 더 멀리 보게 될 것입니다.
하지만 그중에서도 유명한 신들의 형벌들은 엄청나게 잔인해서가 아니라 오히려 아주 익숙한 벌인 경우가 많습니다.
근래에 끝낸 또 하나의 프로젝트는 바이오매스 발전소를 새롭게 설계하는 일이었습니다.
그래서 빠르게 회전하는 거대충돌 상황을 시뮬레이션해봤죠.
이곳의 아름다운 산으로 부터 멀리 떨어진 곳에서 사는 부탄 왕국의 사람들은 다른 나라와는 달리 생산지수 보다는 행복지수를 추구하기로 결정을 내렸습니다.
에릭 박사는 고향인 카메론에 돌아왔지만 필요한 연구비를 확보할 수 없었고 가능할 거라 생각했던 연구를 실행 하는 것이 무척이나 어렵다는 것을 깨닫게 되었습니다.
19살에 우리는 결혼을 했고 첫아들을 낳았습니다.
왜 그렇게 민감한 것을 그렇게나 젊은 사람이 갖고 있을 수 있었는가?
사실 이 분야는 엄청나게 흥미로울 뿐 아니라 환자에게 큰 영향을 줄 가능성이 있으니까요.
공원이 다른 도시에선 특별한 일이 아니지만, 방콕의 사정은 다릅니다.
컴퓨터 자판으로부터 나와서 대화하기 시작하십시오.
각 녹색 점은 한 사람을 나타냅니다.
신진대사 반응을 촉진하거나 자극에 반응하거나 DNA를 복제하는 것이죠.
작은 집이라고 하지 말고 큰집의 반 이라고 문제를 바꿔 말했을 때 중요한 점은 어느쪽 반이냐 하는 겁니다.
아무도 상담해주지 않았죠, 아무도 괜찮아 질거라고 말하지 않았습니다.
그가 말한 요괴는 백소정이었지요.
이건 제게 뼈아픈 자각이었습니다.
거의 그들 모두가 기소되었습니다.
돈을 벌지 못해도 상관없었습니다.
이는 항상 중요한 질문이었습니다.
정말 인생 최고의 순간이였습니다.
팔콘 헤비 로켓이 발사되었습니다.
처음 있던 자리에 늘어놓았습니다.
이건 정말 놀라운 경험이었습니다.
첫 번째, 행동주의는 때때로 굉장히 빠르게 진행된다는 점이에요.
어쩌면 보다 중요한 것은, 제가 14살 난 그녀 아들의 자랑스러운 대모라는 것입니다.
임의로 가능한 많은 사람들과 얘기를 나누고 수집한 인종에 관한 수많은 사연들을 들어보면 인종차별이 어떻게 온 나라를 병들게 하고 우리들 스스로도 퍼뜨리며 인지도, 치료도 불가능한 것 처럼 이젠 느껴지기도 합니다.
이 험악하게 생긴 물고기는 브리슬마우스라고 부릅니다.
이들 회사는 한 가지 믿음을 바탕에 두고 일합니다.
우리가 하는 일의 본질이 바로 그렇습니다.
그런데 그가 가장 즐겨본 책은 사전이었죠.
우리는 암에 대해 얘기를 하고 있었습니다.
하지만 이런 운수 대통한 날도 있었습니다.
채소와 같이 먹는 폴렌타 같은 케익입니다.
우리들 삶에 가장 기본이 되는 일들입니다.
그것은 산의 형성 원인에 관한 논증이었죠.
실제 근육같이 유동적으로 움직이고 공중으로 공을 쏘아 올릴 정도의 힘도 가지고 있죠.
그림의 여백을 관찰하다 보니 MRI 상의 희미한 이상 증세를 구별하는 데 도움이 되었다고요.
그런데 이 자동차는 그냥 훈련을 받았습니다.
그렇게 그 보고서는 저의 관심을 끌었습니다.
틀렸을 때 인정하는 것도 과정의 부분입니다.
수영이냐 아니냐죠 하지만, 그 어떤차이 즉, 이번 실패를 인정함에 있어서 그 차이는 가끔 말하자면 암이 이겼다면, 만일 죽음 앞에 정말 선택이 없다면 그 영광과 인정은 필요하겠죠
감방 문을 흔들고, 소리치고, 감방을 부수고 있는거죠.
결과적으로, 저희는 보편적인 위협 측정 도구를 발명했습니다.
그렇지만 존엄성이란 게 먹어서 생기는 것도 아니고, 자존감을 아이에게 입힐 수도 없는 거잖아요.
♫ 데이지, 데이지 ♫ ♫ 네 대답을 주오♫ ♫ 나는 당신에 대한 사랑으로 ♫ ♫ 반은 제정신이 아니라오♫ ♫ 그것은 세련된 결혼일 수는 없습니다.♫ ♫ 나는 마차를 살 여유는 없습니다 ♫ ♫ 하지만 당신은 우리 둘을 위한 이 자전거위에서도♫ ♫ 달콤해 보일 것입니다.♫
도시는 회복탄력성 있게 건설하는 법을 알아야 합니다.
그랜드 캐년은 진정한 황야이며 모든 찬사를 받을 만합니다.
첫번째 방법은 사람의 두개골을 열고 전극을 넣는 것입니다.
이러한 특정한 결론에 도달하기 위해 설정한 것은 없습니다.
저는 그때 제가 예수라고 생각했습니다.
저는 그를 라비 난다라고 부르겠습니다.
저는 이런 것을 강의하는 교수였습니다.
처녀성 검사의 불합리성은 36명의 십대 미혼모를 대상으로 한 연구 결과에서도 나타납니다.
어머니인 조지나는 몇 년 뒤 아버지와 결혼했어요.
지금은 안전하게 이 미역 안에 있지만 미역이 상하기 시작하면서, 지금 냄새로 봐선 곧 상할 것 같은데요.
이 토끼들은 암수 한 몸이고 하나의 방마다 한 번씩 번식하는데 옆으로 인접한 집에서는 한 번에 아기토끼를 정확히 한 마리씩 낳습니다.
왜냐하면 모든 것들이 서로 비슷하기 때문이에요.
그래서 저는 5년 동안 세계 여행을 떠났어요 당시 디지털 영화와 음반 소장 작업인 작은 행성 을 시작했는데 프랑스 영화인 크리스 마커씨에게 경의를 표하고자 했어요.
그 문제점이 우리를 위협하는 단계에 다다르기 전에 그것을 해결하려 노력합니다.
그리고 여유가 된다면, 누가 그러고 싶겠어요?
2017년 여름, 저는 기술촉진포럼에 참여하기 위해 30여 개의 다른 회사들과 샌프란시스코에 갔습니다.
그래서 우리가 전 세대를 살아온 여성들의 업적 위에 서있는 것을 압니다.
바로 케빈 베이컨이랑요!
소름이 척추를 타고 오르내릴 정도로 흥분을 느낀 적이 있나요?
2012년에 마을에 도착하자마자 저는 이 동네, 저 동네를 다니며 저희 프로젝트에 대해 알리려 했고 농부를 모집하려고 했죠.
단순히 정보만 제공하는 것이 아니라 그에 따라 행동할 기회를 주어야 합니다.
주거지를 수시로 옮길 때 건장한 젊은이들은 이미 아이들과 생필품을 짊어져야 해서 거동이 불편한 노인은 물리적으로 데리고 갈 여력이 없는 경우입니다.
눈 덮인 야자수를 볼 줄은 생각지도 못했지만 아이들은 눈싸움을 하며 즐거운 시간을 보냈습니다.
도시 근교에 그럭저럭 식물도 있고 잔디로 뒤덮혀 있다면 우리가 보기에는 좋겠지만 곤충에게는 끔찍한 곳일까요?
2012년에서 2014년 사이 미국 인사 관리청의 중대한 데이터 유출 사건이 있었습니다.
우리가 보게 될 미래의 엔터테인먼트 미디어는 매우 테이터 중심이 될 것이며, 여성들이 활동을 주도하는 온라인 취향 커뮤니티로부터 알아낸 정보를 바탕으로 할 것입니다.
제가 오늘 밤 말씀드린 이러한 각기 다른 모델은 제 생각에 우리에게 방향을 제시하는 데 있어 필수적입니다.
우리는 제 얼굴의 형상을 나타내는 점군을 만들어가며 얼굴 전체 이미지를 만들었습니다.
300불짜리 A. R. 드론과, 17,000불에 불과한 수터블 테크놀로지의 광선, 오픈 소스의 로봇 소프트웨어로 여러분도 우리가 하려는 일에 동참할 수 있습니다.
만일 여러분의 CEO가 한 직원을 비난하는 게 영상에 잡힌다면 어떨까요?
이런 모임은 단순히 부분의 합보다는 훨씬 많죠.
분명, 몇몇 도시는 다른 도시들보다 더 취약합니다.
OPEC에 지불한 비용은 7조 달러에 달합니다 -- 작년에 밀켄 연구소가 발표한 결과에 의하면 우리는 1976년부터 지금까지 7조 달러에 달하는 비용을 OPEC의 석유를 구매하는데 썼지요.
다음 날부터 약을 먹고 치료를 받기 시작했습니다.
이런 현상이 운동 종목 전반에 걸쳐 일어났습니다.
무엇보다 중요한 것은 효과를 볼 수 있는 방안입니다.
너무나 많은 질문들에 답할 수가 없습니다.
전에는 어떤 항생제도 듣지 않던 병이었죠.
그것은 단지 인원수에 대한 것이 아닙니다.
그러면 뭔가 아주아주 좋은 일이 생깁니다.
내일 그 사업을 시작할 수도 있죠.
나는 걸 보고만 있으려 하지 않죠.
돈을 벌 방법이 없기에 돈이 없죠.
이 관찰은 지난 십여년의 연구를 하도록 호기심에 불을 붙였습니다.
상황을 위해서는 더 많은 돈이 필요하고요.
전혀 모르겠는데, 그게 상관 있나?
그리고 이 몸과 이 세상속에 영원히 머문 채 죽음을 피하려 합니다.
새 삶에 적응하기 위해 어떻게 사용하는지 배워야 하는 새로운 방식, 새로운 언어와 낯선 장비들이 있죠.
사실 여기 서서 그런 말을 하는 것은 정말 감상적으로 들릴 수 있지만 그걸 실행에 옮겨보면 정말 강력합니다.
전 이걸 깨닫게 됐죠.
한 걸음 이내에 있죠.
그 어떤 진전도 없죠.
처음에는 그저 모든 것이 놀랍기만 했어요.
식품 의약품국에서는, 프로그램과 정책을 통해 할 수 있는 모든 노력을 하고 있습니다.
그리고 제가 매일 해결책을 찾기위해 힘쓰고 있고 이 강연에서 제가 여러분과 답을 찾길 원하는 질문은 동일합니다.
오늘날 피임법을 쓰지 못하는 수억명의 가정들을 이야기하고 그것을 쓸 수 있다면 그들의 삶이 어떻게 바뀔 지 이야기하는 겁니다.
이 숫자들이 각각 서로의 인수라고 생각하고 가족관계도와 같이 그려 볼 건데요.
하지만 이란 정부가 우리 두뇌를 감시했다면 어떻게 되었을까요?
일체적인것의 느낌으로 어쩌면 어린아이가 느낄 수 있을만한 대단히 비슷한 방식으로 저의 모든 감각들은 기민하고 살아있습니다.
아마 이것이 정확한 진단을 내리는데 거의 6개월이 소요된 이유일지도 모릅니다.
사람들은 정치를 매혹적으로 생각하는 것 같습니다.
생명체가 살만한 행성을 찾고 행성이 최적의 위치에 있고 물이 있어야 한다는 강박관념은
제가 여태까지 대답한 것은 아마 제가 왜 이 분야 일을 하느냐는 것이겠죠.
딱히 할 일도 없이 멍한 상태였는데 모래가 제 얼굴을 향해 흩뿌려지는 것이었습니다.
이브의 몸은 비행기의 필수 부분이기 때문이죠.
쓰여진 역사 이면으로 파고 들어가길 바랍니다.
하지만 이런 방법에는 많은 난관들이 있습니다.
왜냐면 자연 생태계가 우릴 구출했기 때문이죠.
상품의 질을 개선하기 위한 유인책이 없습니다.
우리는 같은 사람들만 계속 반복해서 만납니다.
어떻게 하면 식료품의 26%가 우리 뒷 정원에서 생산될 수 있을까?
스토리텔링은 굉장한 영향을 미치며, 감정 또한 영향력을 갖고 있습니다.
쇠퇴와 부흥을 거듭하고 분리와 통합을 반복하던 도시의 역사를 원천으로 해서 제대로 기능하고 번창하는 커뮤니티를 만들 좋은 아이디어를 얻어야 합니다.
그러나, 1915년에 시카고 항구에 전복한 이스트랜드의 사례도 있는데요.
이 말씀을 전하면서, 전국에 700개 이상의 남부 동맹 기념비들이 있습니다.
아니면 여러분 아들이 캘커타 아이를 가르친다면요?
본인의 스토리텔링을 얼마나 이용할 생각이세요?
벌타, 엘드라 제이 알, 타이다마 그리고 엘드라 삼.
해수면은 현재 AI가 할 수 있는 일의 수준을 의미하죠.
그래서 머지않아 Bell은 그들의 발명품을 최적으로 사용할 수 있도록 새로운 기술을 생각하게 됩니다.
멀지 않은 가까운 미래에 우리눈의 정확성과 유연성을 갖춘 인공적인 장치가 생겨나서 인간의 눈이 지금까지 거쳐온 진화를 능가 할 지도 모릅니다.
양자역학과 현대 물리학을 창시한 과학자들을요.
이 방식으로 모든 것이 타서 아무것도 없는 지역이 숲에 만들어 집니다.
혼자 있었거나 아니면 한두 명 더 있었을 거예요.
제가 암 치료실을 떠날 때 부터 저에게는 안개 스크린 같은 것이 내려오기 전 까지 4시간이 걸렸고, 그 후 다시 아프기 시작했습니다.
그 구역들의 재정리는 힘들고, 기빠지는 일이었고, 중요하기는 했지만 그건 제 사명이 아니었어요.
급팽창이론에 대한 근거는 우주 관측을 통해 이미 확보했습니다.
숲이 향하는 방향이 북쪽인지 남쪽인지 산꼭대기에 있는지, 계곡 아래에 있는지 산의 고도 같은 것입니다.
초당파 자선 기관인 한사드 협회는 의회 민주주의를 공고히 하고 대중의 더 많은 정치 참여를 권장하는 단체입니다.
현재 궤도에 있는 200개 이상 위성으로 지구 곳곳에 세운 지상 기지 31곳에서 데이터를 받고 있습니다.
돈을 충분히 벌어서 우리가 만들고 있는 세상으로부터 보호막을 쌓는 대신 그 시간과 노력을 도망칠 필요가 없는 세상을 만드는데 쓰면 어떨까요?
채굴하는 것도 사회적인 문제들을 초래하는 것은 마찬가지입니다.
제가 말씀 드리고 싶은 것은 이러한 일들이 여러분도 할 수 있는 것들이며, 여러분은 언제나 유머를 사용할 수 있다는 것입니다.
그 사건 이후 도서관 행정부는 조속히 설치를 승인하였습니다.
얼음으로 된 이 세 위성들처럼 말이죠.
행복을 상상하는 방식은 우리 모두 다르지만 행복을 바라는 데 있어서는 공통점이 아주 많습니다.
저는 도시를 디자인 하는 일을 하고 있고 그리 놀랍지 않게도 대부분의 도시들은 다음과 같은 어른들이 디자인합니다.
음경을 또 다른 음경에 집어넣는 거라고 생각하면 됩니다.
그 수업은 사법 체계나 저에게 가능하지 않다고 가능하지 않다고 생각했던 것을 보여주었습니다.
이제 아마도 2026년에는 우리 바이러스 학자와 같은 진정한 천재가 실제 살아있는 동물을 만들 겁니다.
합판, 가구들, 혹은 바닥의 나무 코팅을 보시면 이들의 주요 접착 성분은 포름알데히드인데요.
매우 유능한 인재들의 적절한 배치 솔직한 대화와 정보 공유 같은 것들이죠.
제가 여기 있는 이유는 예의 바름에 관한 책을 저술했기 때문이고 그 책이 출간된 것이 바로 2016 미국 대통령 선거 무렵이었기 때문입니다.
육류 생산은 이런 비상 사태를 세계적인 규모로 악화시키고 있습니다.
자, 여러분의 집이나 사무실에서 1~2블록 떨어진 곳에 있는 그 차는 아마 여러분 이웃의 차일 것이고, 아마도 사용도 가능할 것입니다.
20세기 말경 과학자들은 혈액의 흐름을 비침범적으로 추적하여 여러 활동들이 이뤄지고 있는 두뇌 내부의 지도를 그릴 수 있다는 것을 발견 하였습니다.
침팬지사회에서는 우람하고 무서운 수컷들이 무리를 지배하는 반면, 보노보의 사회는 암컷들에 무리를 지배하는 모권사회입니다.
정자, 난자 그리고 경제 사정의 제한만 없다면 말이죠.
어떻게 하면 보이지 않는다는 감각을 경험할 수 있을까요?
이스라엘의 과학자인 프레드릭 리버사트와 람 갈은 그 독이 매우 특별한 화학 무기란 사실을 밝혀냈습니다.
이것이 존 로크가 말한 자유란 개인재산권과 법의 보호에 뿌리를 두고 있다고 조직화한 것 중 하나입니다.
색깔, 크기, 그리고 장식적인 요소들과 함께요.
따라서 이 결과는 극히, 지극히 좋은 것입니다.
그래서 우리는 모든 사람들이 쉽게 투표할 수 있도록 만들어야 합니다.
청소년들을 위한 특별 보호 또한 제공되어야 하죠.
여러분이 산 구조를 한다면 산 구조에 대한 박사학위를 따는 것이 아니라 그 주변 지역을 잘 아는 사람을 찾아나섭니다.
비만은 탈장을 유발할 수도 있는데 탈장은 위 식도 접합부의 조임근을 방해합니다 역류를 방지하는 근육을요.
회장님을 뵙고서, 이렇게 각자 자신만의 방식으로 성취를 이룰 수 있다는 생각을 하게 됐습니다.
신기술의 영역은 실같는 한줄기의 바람으로 부터 강력한 폭풍속의 번개까지 미칩니다.
지금으로부터 6,500만 년 후에 박물관 한쪽에서 우리의 유골에 먼지만 쌓여가지 않아도 되는 거죠.
다시 말해, 우리의 심장이 정서적 체계에 대해 극도로 민감함이 점점 명백해지고 있습니다.
하지만 사실 많은 사람들이 그 방법을 알고 있습니다.
정치는 망가졌고, 사람들은 정치인을 신뢰하지 않고, 정치 체계는 강력한 기득권의 이해관계에 의해 왜곡되었습니다.
우리는 지도를 검토하고, 들여다보고 정보들을 다시 확인하고 자료의 속성정보도 살펴봅니다.
그 사진에 있던 제 얼굴을 이런 사진에 갖다 붙인 겁니다.
자기 자신을 이상한 사람으로 만들면 올바른 사람들이 우리를 도울 거라고요.
그래서 저는 여러분들께 실수를 이해하라고 하는 것입니다.
그리고 저는 제 한 평생 동안 항상 사회 운동가였습니다.
그래서 그것을 방지하기 위해, 분루아에가 또 다른 토끼 친구를 만들어 주었습니다.
고해상도 영상으로 이것을 하는 걸 원할꺼예요.
그 병실은 완전히 잘못 설계된 것으로 보였어요.
이 모두가 상상도 못할 파괴를 일으킬 것입니다.
시스템은 변화해야 하고 이는 우리 모두가 새로운 인도주의적 비전을 공유하는 것으로부터 시작합니다.
여러분의 신체는 잠에 들고 수면 상태를 유지하기 위해 체온을 약 화씨 2도에서 3도 정도 내려야 합니다.
가장 놀라운 일은 이것이 자연스럽게 일어난 현상이라는 겁니다.
사실 그가 죽은 곳은 밖이 아니라 어느 버려진 집 안이었습니다.
그 수소 구름에 무슨 일이 일어나는지도 알고 싶고요.
에너지 소비량, 깨끗한 물 소비량 전세계 광합성 소비량, 그리고 시간에 따라 이런 수치들이 어떻게 변화하는지 그래프를 그리는 거죠.
최근 2년 동안 전 세계를 샅샅이 뒤지며 이 질문에 대해 이미 대답한 사람들의 다양한 방식을 찾아 봤습니다.
하지만 지금은 제 일은 아주 다릅니다.
이 모든 일들은 눈 깜빡할 새에 일어났습니다.
저희는 몇시간 동안씩이나 분열하려고 시도하는 세포들을 발견했습니다.
맛을 포기하지 않고도 더 건강한 음식을 만들수 있습니다.
하지만 그 때 저는 한 여성을 보게 되었죠.
회사가 고객들에게 책임을 전가하기 보다는 사용자들이 약관에 동의하기 전에 약관을 이해하기 쉽도록 만들어야 한다고 생각합니다.
하지만 처음에 제가 언급했던 내용으로 다시 돌아가보죠.
우리가 정확히 같은 방식으로 움직이는 것은 아닐겁니다.
그 중 하나가 존 키츠의 시입니다.
앞으로는 그렇게 되겠지만 왜 현재는 그렇지 못한 걸까요?
공정함과 불공정함을 차이도 알고
저희는 지난 6월에 막 고등학교를 졸업했어요.
도시 계획에서 어린이들을 간과하고 있었다면 또 누구를 잊고 있었던 걸까요?
그래서 한번, 어떤 사람을 위해 위조서류를 만들기로 동의 했어요 아마 여러분도 아실 거에요 이 분은 그 당시 훨씬 젊은 때였죠.
우리가 이미 존재하는 것들을 엉망으로 만들고 기본적인 경험들로 더 나은 일을 하게끔 유도하니까요.
이 구불어진 12차원 공간을 평평한 4차원 공간으로 변형합니다.
공감이 요구되는 시간과 공간에 빈틈이 없기가 쉽죠.
iPhone 8으로는 뭘 할 수 있을지 상상해 보십시오.
마치 '윌리 웡카와 초콜릿 공장' 같았어요.
갈루뎃 대학교에서 남북전쟁에 참전한 청각 장애 군인을 북부와 남부에 걸쳐 조사한 결과 청각 장애 군인들도 전투에 임한 바 있습니다.
재료 과학자로서 지난 몇십년 간 제가 추적해온 것은 회사들이 절약을 잘하는 방법과 이 개념을 이해하는 방법, 그리고 그것으로 이득을 보는 방법입니다.
여러분이 대기 정보 시스템을 찾아가지 않는 한 대기 상태를 알 수 없습니다.
다만 사람들이 종종 우려를 표하는 부분은 우리가 만드는 AI가 갖는 자의식이 로봇의 인간 지배라는 관점에서 비춰볼 때 어느 정도 수준까지 도달했냐하는 거죠.
우리는 이 혁명을 대학원, 도서관, 비영리 단체와 같은 간단한 시스템을 만드는 것으로 시작합니다.
재앙이 닥쳐오면, 경제는 쇼크상태가 되고 사람들은 직업을 잃고 홍수, 전쟁, 갈등 불안한 정치, 그런 모든 것들로 인해 의지할 곳이 없어집니다.
저는 소방관 중 한 명이 한 가정의 아버지와 다른 한 명에게 응급호흡법을 알려주고, 언제든 똑같은 상황이 발생할 수 있음을 알려주는 것을 보았습니다.
일부 회사는 성공하고 또 다른 회사들은 망합니다.
하지만 북군 장교 몇몇이 지난 전장에서 형편없는 사격술을 눈앞에서 직접 봤던 겁니다.
기후변화 정신과 의사가 만든 용어예요.
거기에는 문화적 배경이 있기 때문이죠.
자동화의 개념은 새로운 것이 아닙니다.
핀란드를 나쁘게 말하는 것은 아닙니다.
아버지를 책임질 사람은 제가 아닙니다.
아무것도 느끼지 못하는 듯한 얼굴을요.
사람들은 로봇에 이름을 붙일 것입니다.
대부분의 개미는 시각이 거의 없습니다.
성장하는 투자가 그룹이 하나 있습니다.
우리에게 실제로 일어난 일이 아니라요.
소비자가 있어야 기업도 있는 거니까요.
인류애가 다같이 모이는 날도 없습니다.
또한 여러분이 야외에 있을 때, 미생물이 있는 공기는 보통 식물의 잎과 흙과 관련되 있습니다.
통계조사 과학자들은 비가 오는 곳에서, 추위가 기승을 떠는 곳에서 일했습니다.
종종 우리 사회가 큰 실패를 겪게 될 때 그건 기술적 실패가 아닙니다.
역사의 반대편, 이것은 31세기에서 나온 건데요.
우린 많은 약품이나 백신 보급에 대한 일을 했고, 언제나 여러가지 실패를 할 수 있습니다.
저는 제 어린 딸들의 말을 듣습니다.
저는 두 가지 목표를 위해 일합니다.
도시를 보면 복잡해 보일 뿐이지만 그 구성 요소들을 종합적으로 보면 대책이 없어 보입니다.
제가 이걸 알고 있는 이유는 제가 바로 공인된 항성 장의사기 때문이죠.
폭풍이 올 때 누가 그들에게 상상력과 체력 그리고 용기를 줄까요?
디지털 기술과 우리 일상에서 당연하게 여기는 간단하고 기기들과 미래지향적인 기기들을 사용해 우리는 기적같은 일을 해낼 수 있습니다.
왜냐하면 제가 그토록 고대하던 자유를 마침내 쟁취했으니까요.
그리고 우리는 미래의 자신들의 얼굴을 보게 해줌으로써 상상을 도와주는 것이 당신의 투자 행위를 변화시킬 수 있는지를 시험하는 것이죠.
이들은 여러분의 침실에 있는 일종의 숨어있는 건축가와 비슷하다고 볼 수 있겠는데, 사실은 건축 자체가 산술연산을 최적화 한 결과라고 해도 과언은 아니지요.
오랜 문제의 해결책이 새로운 위험을 양산하거나 신약이 오히려 새로이 건강을 위협하는 요인이 되기도 해요.
더 이상 이 까다로운 문제를 외면할 수 없습니다.
그러나 이야길 전해줄 여성들은 살아있지 않죠.
무형의 생각과 느낌, 감정에 유형의 경험을 선사하는 방법이 예술이라고 생각합니다.
또한 저는 향후 몇십년 내에 이제까지는 암으로 인해 어려웠던 사망률의 감소에 큰 진전을 가져올 것이라고 매우 기대하고 있습니다.
그렇죠, 나중에는 그게 올바른 결정이었던 것을 알게 됐죠.
저희가 집중했던 것은 재료 체계었고 그걸 단순화하는 것이었죠.
이 분들은 누구이신가요?
제 부탁은 들어주시겠죠?
저는 지금 가만히 앉아서 제 말을 들어달라고 하는 게 아니라 몸을 앞으로 기울여서 제 관점을 상상해 보시라고 부탁드리고 있습니다.
연극 '러'예요.
그래서 우리는 그 주기성을 이용해서 새로운 제조기술을 만들고자 했습니다.
백 년 전쟁의 시대에 초서는 공무원으로 대부분의 삶을 살았으며 이탈리아와 프랑스 그의 모국인 영국을 여행하였습니다.
여러분들이 한번 생각해 보셨으면 하는 것은 우리가 어떤 기회창조자가 될수 있을까 하는 거예요.
왜냐하면 자본으로의 접근은 기회로의 접근이기 때문입니다.
설치되고 있는 서열분석기계들을 보면 이런 계산이 나옵니다.
주변에 더 단단한 것이 있으면요.
분명히 저 같지는 않을 것입니다.
뼈대에 새 뼈들만 더할 뿐입니다.
그리고 그 기분은 정말 좋았어요.
다가올 먼 미래에 있을 일들을요.
사진은 곧 동감에 관한 것입니다.
교사들 중 절반이 참여 중입니다.
소설은 이 점에서 아주 적절하죠.
그래서 큰 압박을 받을 것입니다.
스프롤과 슬럼 현상을 재생산하지 않기 위해서 말이죠.
엄청난 경제성장국인 중국과 인도는 어떤가요?
<i>알겠습니다.</i>
하지만 이 항목들 사이의 경계가 얼마나 분명한가에 대해서는 의견이 다양합니다.
말씀하신대로 자택치료 환자가 집에서 약을 출력할 수 있게 될까요?
이 사이의 숫자들은 당신의 확신성에 대한 *그레이레벨입니다.
그리고 여기 우리는 미친듯이 이러한 실험들을 하고있습니다.
다리를 더 멀리 뻗는 것도 생각했지만 그건 더 나쁠 것 같았습니다.
이것 역시 실용적인 측면을 고려한 것들이었습니다.
상처 대신 인생에서 생겨날 기쁨을 받아들이라고요.
만약 여러분이 아는 아주 혐오스러운 백인을 놓고 유색인종인 사람을 옆에 둔다면, 가령 멋있는 흑인을 둔다면, 이 또한 그런 연상작용을 끊는데에 실제로 도움이 됩니다.
하지만 저는 이것을 “동정심이 많은” 자본주의라 부릅니다.
이것은 뉴턴이 400년 이전에 이것을 돌리는것만으로 하얀 불빛이 일곱가지의 색깔로 이루어져 있다는걸 말한것입니다.
문제는 바로 여성들의 분노를 존중하지 않는 사회는 여성 자체를 존중하지 않는다는 것입니다.
필요한 화학작용을 하는 자연적인 단백질이 없어서 A를 G처럼 작용하는 염기로 전환시키는 새로운 단백질을 만들기로 하였습니다.
이 청둥오리의 깃털은 설용 동굴 뒤쪽 약 550미터 지점에서 발견했습니다.
하지만 그렇게 큰 변화가 생기지는 않을 겁니다.
그들은 삶의 동반자가 되었으며 독특한 셀럽의 길을 걷게 되었습니다.
하지만 아랍의 봄이 이 모든 것을 바꾸어 놨는데 2011년 이후 지역 전체에 꽃을 피웠던 운동이었죠.
왜냐하면, 사실과는 정반대이기 때문이죠.
방울뱀을 비롯한 다른 독사들은 특별한 단백질을 만들어 내어 피 속의 독을 비활성화 시킵니다.
게다가 ECM은 모든 상처 치유에 관여하기 때문에 만약 몸에 상처가 났다고 상상해본다면 여러분은 아주 복잡한 이 ECM을 복구시켜야만 합니다.
하지만 매일 매일, 우리에게는 우리가 이용하는 기술을 갖고 있습니다.
여러분의 데이터를 측정해서 완벽한 슬관절 의족기를 만드는 건 어떤가요?
카네기 멜론의 CREATE 연구소와 저희 연구소, 그 외 많은 분들이 함께 개발한 화면입니다.
만약 여러분이 누군가가 견지하고 있는 가치를 모르겠거든, 대화를 통해 그 사람을 알아보고, 어떤 게 그를 행동하게 만드는지 헤아려보세요.
그렇다고 해서 교육의 가치를 경시하는 것은 아닙니다.
그리고 우리가 생산하는 일반적인 공학보다도 훨씬더 복잡한 것들을 만들수 있게 합니다.
LSST를 가지고는 삼일마다 칠레의 하늘을 완전히 새롭게 볼 수 있습니다.
여러분은 지금 여러분의 몸을 수영하고 있는 분자를 가지고 있습니다.
여기에 계신 어느 분도 이 결론에 진지하게 반대하시지는 않을 겁니다.
이런 유전적 차이가 언제 생겼는지를 측정하는 기술을 사용해서 현대인류, 즉 여러분과 저처럼 근본적인 차이를 구별할 수 없는 사람들은 비교적으로 짧은 시간인 10만 내지 20만년 전에 아프리카에서 진화했지요.
현실은, 제가 수석 교사로 묘사하는 사람들, 최상의 서술 기법을 가진 이들, 최고의 이야기 전문가들은 교실에서 완전히 제외되어 있다는 겁니다.
바지나 치마를 입거나 사리를 입으면, 너무 확연하게 표시가 납니다.
덜 구조화된 가정적 환경에서 더 구조화된 학교 환경으로 이동하는 것이기 때문이죠.
우리는 아기들이 사람 앞에 있을 때와 대조적으로 TV 앞에 있을 때 두뇌 안으로 들어가 이런 일이 벌어지는지 확인하고 싶습니다.
발가벗겨진 기분이 들고 취약해진 것 같을 겁니다.
♫ 순수한 무언가가 지속되기를 바랍니다.♫ ♫ 순수한 무언가가 지속되기를 바랍니다.♫ ♫ 오.
끝에서 두번째, 일곱가지 중 여섯번째는, 이야기를 치장하거나 과장하는 것입니다.
이것은 한 쌍의 개미들이 만날 때마다 매번 일어나는 일입니다.
저는 왜 그가 화가 났는지 알기 위해 조금만 더 깊게 파고들기를 원했죠.
오늘날 우리의 삶은 분명 그런 작은 전통 사회에 비해 훨씬 더 행복한 면도 많으니까요.
은혜에 보답하고자, 피네우스는 원정대에 앞으로 있을 역경을 알려줬는데 배를 침몰시키는 암초 심플레가데스를 만날 것이라고 했죠.
자동차의 무게를 줄여서 자동차에서 1 단위의 에너지를 절약한다면 모두 일곱 단위의 연료를 줄일 수 있죠 왜냐하면 자동차에 연료를 넣을 때까지 허비하는 6 단위의 에너지도 함께 줄일 수 있기 때문이에요.
저희 아버지가 저희가 급하게 손수 만든 그 캠핑카로 저희를 여행에 데려가지 않았다면요.
넌 모리슨, 킹, 말콤, 로사에 대해 잘 안다고 여겨지지.
세번째는 끝단으로 보면 은행은 재난 수준의 손실을 맞게 되고 구제금융 없이는 파산할 겁니다.
이건 침판지들이 협동하도록 훈련시키는 여키스 영장류 센터에서 찍은 오래된 비디오죠.
만약 그들에게 식욕을 두려워하는 대신에 식용과 함께 협동하라고 하면 어떻까요?
염기라고 불리는 네 가지 구성요소가 정확한 순서로 꿰어지게 되고 세포는 이에 따라 행동하며 우리 모든 특성의 기반을 형성합니다.
그래서 대학 졸업반 때 말도 안되는 결정을 내렸어요.
저는 이사람들이 아주 좁은 의미의 국가안보 개념을 가지고 있다고 생각합니다.
하지만 탄소배출료를 부과하여 화석연료를 사용하여 그들이 사회에 지우는 진정한 오염 비용을 충당하지 않고, 정부는 국민들에게 화석연료에 매년 전세계적으로 4000억 내지 5000억 달러씩 보조금을 지급하도록 강제하고 있습니다.
감정은 전세계적으로 공통되게 표현되고 인식되는 것이 아닙니다.
무시무시한 우연의 일치로, 가장 최근의 공격 사건은 코네티컷 주 뉴타운 대학살이 있기 단지 몇 시간 전에 발생했습니다.
그들의 혁신의 순간은 2008년 초반에 사이언톨로지 교회가 특정 웹 사이트에 올라온 특정한 유출 동영상을 제거하려할 때였습니다.
몇 주 동안 그녀는 거의 먹지도, 말하지도 못했습니다.
많은 사람들이 소득 격차가 이런 차이를 낳는다고 생각하지만, 사실 이는 계층을 뛰어넘는 문제입니다.
금세기 중반까지 대부분의 동굴은 석회암으로 되어 있었어요.
드러난 바에 의하면, 우리는 그 같은 빌딩블록에 대한 다른 대안을 많이 가지고 있다는 겁니다 우리는 아미노산을 사용할 수 있고, 핵산, 카르복시산과 지방산도 사용할 수 있습니다 사실, 화학은 극도로 풍부하고 그리고 우리 신체는 그것을 많이 사용합니다
저는 또한 나머지 60%도 가능한 한 빨리 동참할 수 있는 웹이 되기를 바랍니다.
이것은 지난 달 말, 대중들에게 공표되었습니다
특히 분노의 표출자가 여성일 때에는 더 그렇습니다.
무엇이던지 가장 쉽게 유지시키는 방법은 애초에 시작을 하지 않는 것이라는 것을 고려할때, 저희의 생활은 더욱 유지하기가 쉬워집니다.
그녀는 제가 도착하기 몇 시간 전에 건강한 남자아이를 출산했습니다.
네 혹은 아니요, 당신은 여기에 어떤 것을 넣었나요.
네, 이것이 타이탄의 적도 지역을 촬영한 영상입니다.
하지만 전 바라건대 성장의 두 번째 단계에서는 첫 단계가 그랬던 것보다 더 국외적으로 눈을 돌렸으면 좋겠어요.
그들의 유전자가 네안데르탈인과 같았을까요?
그리고 여러분은 이것이 매우 쉽다는 것을 알 것입니다.
그리고 이것들은 실제로 몇몇 주에서 구할 수 있습니다.
왜냐면 그는 다른 나라에서 저를 스토킹하고 괴롭히고 있었기 때문에 이곳에서 도움을 받는 게 거의 불가능했어요.
그런 다음 이 간에 세포를 재주입할 수 있습니다.
그리고 대부분의 경우에, 제가 여러분에게 들려주고자 하는 이 이야기를 들려주셨죠.
PET 라고도 하죠.
그 중에 가장 간단하고도 가장 변화를 줄 수 있는 일이 모든 사람들이 피임법을 쓸 수 있게 해주는 겁니다.
여러분에게 이것을 하도록 요구하는 이유는 여러분들이 아시다시피, 저는 우리의 개별적 지각이 우리가 어떻게 지식을 습득하는지의 핵심이라고 믿기 때문입니다.
언론의 자유, 출판의 자유, 종교의 자유 같은 것 말이에요.
