Ein älterer Amerikaner, der Ihnen hier in Afrika etwas Neues über Afrika erzählen will.
Vielleicht bedeutet es nur, dass man empfindsamer ist für das, was die meisten Menschen weder sehen noch fühlen können.
Wie können wir Vögeln gemeinsam helfen?
Aber jetzt ist er bedroht.
Er bekam einen Partnerhund namens Gander, einen Labradoodle, um ihm mit PTBS und Höhenangst zu helfen.
Ich bin auch für Mitgefühl.
Es kann aber auch ein virtueller oder ein unvorhergesehener Umweg von einem von uns festgelegten Pfad sein.
Was sagt das über den Zustand der Aufsicht über den amerikanischen Nachrichtendienst, wenn die Vorsitzende des Senatsausschusses für Nachrichtendienste keine Ahnung davon hat, dass die Bestimmungen tausende Male jedes Jahr verletzt werden?
Wenn Sie also Erdgas nutzen für die Direct Air Capture, enden Sie mit nur einem Drittel des beabsichtigten CO2, außer Sie haben diesen klugen Ansatz der Parallel-Erfassung, wie ihn Carbon Engineering hat.
Wir entwickelten einen Plan mit Maßnahmen in 144 Bereichen.
Und dann, 1999, war eines dieser drei Polioviren, die wir versuchten auszurotten, weltweit komplett ausgerottet – ein Machbarkeitsnachweis.
Das ist der Grund, warum man es Internet nennt.
Was mich antreibt, ist die Schande, in einem ansonsten großartigen Land zu leben, das weniger als 5 % der Weltbevölkerung, aber fast 25 % der weltweit Inhaftierten besitzt.
Wir haben das, was in unserer Macht steht, aufgegeben, wir haben unser Gefühl des mit Unsicherheit gemischten Unwohlseins gegen die Illusion von Sicherheit eingetauscht, die Experten anbieten.
Oben war ein Loch.
Können der Feind die meiste Zeit nicht sehen.
Vielmehr sind sie ein wesentlicher Teil dessen, was uns besonders macht.
Die Menschen machen weiter, weil ein Großteil keine Ahnung vor den Folgen unseres Alltagslebens hat.
Modelle zu Veränderungen der Erdumlaufbahn innerhalb der letzten 6 000 Jahre.
Dick Cheney ist eine ganz eigene Marke.
Weil man bei Duolingo mit echten Inhalten lernt.
Zum Glück gibt es jetzt eine virtuelle Koloskopie.
Technologie lässt uns helfen.
Die Wohlhabendsten -- wir haben die größte Verantwortung.
Unsere Forschung sagt den Politikern, bei welchem Lärmpegel sie bestimmte Gesundheitsfolgen erwarten können, und das führt zu besseren Lärmschutz-Verordnungen.
Zusätzlich zum Armutsproblem, mit dem wir als lokale städtische Arme zu tun hatten, standen wir wegen unseres Flüchtlingstatus vor Herausforderungen wie der Sprachbarriere.
Wir werden Eingriffe in das Gehirn entwickeln können, um Kindern mit Lernschwierigkeiten zu helfen.
Ergreifen Sie die Verantwortung, denn dies führt zu einem gesünderen Körper, einem gerechteren Rechtssystem und einem flexibleren und emotionaleren Leben.
Sie können es einfach direkt vor Ort herstellen.
diese älteren Frauen, Johnnie Carr, die den Montgomery-Busboykott organisiert hatte – eine unglaubliche Afroamerikanerin – und Virginia Durr, eine Weiße, deren Ehemann, Clifford Durr, Dr. King vertrat.
Total ekelig, oder?
Ebenso können sie etwas unterhalb erkennen.
Eine zweite Aktion versucht dann, den größtmöglichen Widerspruch zwischen den so gewonnenen Vorhersagen zu erzeugen, wie ein Wissenschaftler im Labor.
Sie wussten, dass sie für das Ziel ihrer Arbeit geachtet werden, nicht für das Ergebnis.
Also sprach ich mit den Leuten aus dem Labor.
Wenn die Elektronen also plötzlich im Metall abbremsen, wird ihre Energie freigesetzt als hochenergetische Strahlung, sogenannte Röntgenstrahlen.
Wo wir wirklich ran müssen, ist der Prozess, der gerade abläuft, und zwar auf der Ebene der proteomischen Aktivitäten auf der Ebene des 'Warum sich der Körper nicht selbst heilt, wie er es normalerweise macht?'
Und das haben wir in Afghanistan und im Irak versäumt.
Etwas Besonderes ereignete sich in der Geschichte der Art von Christentum, die wir heute vor allem in den USA um uns herum sehen.
Als Erstes entwickelten wir zusammen mit der Raumfahrtbehörde ein System, um sehen zu können, wo die Abholzung stattfindet, beinahe in Echtzeit.
Die Neuen Atheisten, zum Beispiel, behaupten, dass Religion eine Gruppe von Memen ist, eine Art parasitischer Meme, die in unseren Geist kommen und uns dazu bringen, alles möglichen verrückten, religiösen Dinge zu tun, selbstzerstörerische Dinge, wie Selbstmordattentate.
Oder man einer Batterie genetische Information geben könnte, so dass sie tatsächlich mit der Zeit besser wird, und das auf umweltfreundliche Art?
Wir können ihre Narben noch immer nicht beseitigen.
Aber es geht nicht nur um essbare Bilder.
In den 1970ern fing ich an, auf einem Computer zu schreiben, als eines der ersten Atech-Rechnersysteme bei der Chicago Sun Tribune installiert wurde.
Auch Tiere schlagen sich mit diesen Problemen herum, doch sie haben eine weniger komplizierte Herangehensweise.
Die Beute setzt allerlei Tricks ein, um nicht vom Räuber getötet zu werden, mal tarnt sie sich selbst, mal stiehlt sie dem Räuber die Nahrung.
Und obwohl wir immer noch Informatiker und Ingenieure suchten, haben wir auch Künstler, Musiker und Autoren hinzugenommen.
Wir wünschen, wir hätten uns für ein anderes Studienfach entschieden.
Denn wenn ihr Jungfernhäutchen nie durch Sex beschädigt wurde, was wollten wir dann vorfinden?
Es war eine Erkenntnis, die so richtig erst mit Albert Banduras Arbeit aufkam.
Ich fand heraus, dass diese Telomere aus speziellen Segmenten aus nicht-kodierender DNA an den Kappen der Chromosome bestehen.
Das ist die ökonomische Unsichtbarkeit der Natur.
Als ich angefangen habe, auf der Brücke zu arbeiten, gab es kein offizielles Training.
Wir sind auf dem Weg, starke und verlässliche Phagen-basierte Arzneimittel zu entwickeln.
Als Konsequenz entwickelt sich der Körper mehr dem typisch weiblichen Verlauf folgend.
Diese Unkenntnis ist jedoch auf sozialer Ebene nicht wirklich hilfreich.
Kein Wissenschaftler bezweifelt diese Tendenz aber Forscher auf der ganzen Welt versuchen sie zu ergründen.
Wir wurden Teil einer Generation von Fürsprechern, die mit Gemeinden arbeiten, die sich ihren Konfliktherden stellen.
Wenn Sie also einen Bewegungsbefehl senden, zapfen Sie eine Kopie davon ab und lassen sie in Ihrem neuralen Simulator laufen, um die sensorischen Folgen Ihrer Handlungen vorherzusehen.
Sie waren dreimal besser als die Schweden, aber das reicht nicht.
Was, wenn es eine reine Form von Gerechtigkeit gäbe?
Ich kann mitten in der Nacht fremdsprachige Bücher bestellen, französische Macaronen kaufen und Videonachrichten versenden, die später gesehen werden.
Also waren es Einsparungen um den Faktor 100.
Je mehr ich mich mit dem kulturellen Erbe beschäftigte, umso klarer wurde mir, dass wir die Kulturerbestätten und ihre Geschichten schneller verlieren, als wir sie physisch erhalten können.
Und einer meiner liebsten Roboter ist Leonardo.
Man muss ihnen seine Unterstützung ausdrücken.
Erdgas wird uns alles geben, was wir erwarten.
Wäre ich nicht da gewesen, kein Problem, sie hätte sich einen anderen Schlüssel geholt.
Aber ich glaube, dass es einen noch tieferen Grund gibt.
Wir haben alles, was wir für den Anfang brauchen.
Also los, fragen Sie sich, was würden Sie versuchen, wenn Sie wüssten, dass Sie nicht scheitern können?
Zellbiologen wie ich nehmen einfach einen Chip und geben ihn in eine Kartusche, wie bei dem Prototyp im Bild dort.
Es ist hier anders als mit Bewegungsprothesen, wenn wir vom Gehirn aus mit einem Gerät kommunizieren.
Ich meine damit nicht Zauberer und Drachen, sondern den Zauber der Kindheit, jene Ideen, die wir alle als Kinder hatten.
Nun, natürlich freue ich mich für Prochlorococcus --
Einsatz hatten, bevor ich meinen 1. hatte.
In der freien Wildbahn, stellen Sie sich einen üppigen tropischen Regenwald vor, der im Darm dieser Affen lebt.
So wie Flügel den Luftraum eröffnen, den die Vögel nutzen können, eröffnete die Sprache einen Raum der Kooperation, den die Menschen nutzen können.
Und Sie kommen her und sagen mir, dass ich hier nicht mehr leben darf?
Einer, die diesen Artikel gelesen hatte, war Doug Engelbart, Mitglied der US Air Force.
Sie besagt, dass, wenn man zu wenig Mikroben in seiner Umgebung hat, weil man die ganze Zeit putzt, es nicht unbedingt gut ist, denn die Menschen bekommen dann mehr Allergien oder Autoimmunkrankheiten.
Erinnern Sie sich, die Linien kreuzten sich 1984 und immer mehr Frauen starben an Herz-Kreislauf-Erkrankungen.
Ein Journalist fragte Dr. Sheikha, die dort sitzt, sie ist die Präsidentin der Universität von Qatar – und nebenbei bemerkt eine Frau – er fragte sie, ob sie das Gefühl hat, die Abaya hindere oder beeinträchtige ihre Freiheit auf irgendeine Weise.
Ich habe das in meiner Garage zusammengebaut und heute ist es in der Physik-Fakultät der University of Nevada in Reno.
Und es gibt eine Generation gibt, die mitdem Internet aufgewachsen ist, und die weiß, dass es nicht so schwer ist, Dinge gemeinsam zu tun, man muss die nur richtig Systeme bauen.
Die Leute, die dieses Eishaus vor vielen Jahrhunderten betrieben, gossen in den frühen Abendstunden, wenn die Sonne unterging, Wasser in das Becken, das Sie links sehen.
Wie sich herausstellte hatte Facebook registriert, auf welche Links ich klickte, und hatte festgestellt, dass ich mehr auf die Links meiner liberalen Freunde klickte als auf die meiner konservativen Freunde.
Zum Beispiel Ticketmaster.
Gibt es eine Lösung, eine Alternative, die es uns erlaubt, den Verbrauch von Phosphor zu optimieren?
Und das Gelernte verhilft uns zu neuartigen Flugrobotern, die uns einen Blick auf wichtige und abgelegene Orte erlauben.
Er war unfähig neue aufzubauen, z.
Und wenn Sie schneller laufen, wenn ich schneller laufe, dann merkt es das verkürzte Zeitintervall, Was das Intervall ist zwischen zwei Fersenhebungen.
Und vor allem sind sie frustriert mit Babyboomern.
Der gesamte Energieverbrauch eines Gehirns ist eine simple, lineare Funktion seiner Anzahl an Neuronen und es stellte sich heraus, dass das menschliche Gehirn so viel Energie verbraucht, wie anzunehmen war.
Ich sage nicht, dass sie kein wundervolles Leben leben können.
Blutwerte sind eine großartige Informationsquelle.
Bevor wir kein ganzheitliches Bild von jemandem bekommen,
Nachdem wir das gemacht haben, legen wir sie in einen Vakuumbeutel, fügen wenige Meeresalgen hinzu, Gewürze, und rollen sie, und sie nimmt das Aussehen eines Thunfischs an.
ein massiver Zustrom von Führungskräfteausbildung, die sich speziell auf Logik konzentrierte, auf Strategie und Führung.
Sie ist fassungslos, dass er in einer U-Bahn-Station steht.
Ich bin Künstlerin und Ingenieurin.
In den Darmchip haben wir menschliche Darmzellen gesteckt.
Aber wir können es den meisten möglich machen.
Tonnenweise Fische, alle möglichen Arten, so auch meinen Freund, den Barrakuda, den ich eines Tages entdeckte.
Als es Zeit für mich war, meinen Schulabschluss zu machen, begann ich, darüber nachzudenken, was ich machen wollte, und wie die meisten Schüler wusste ich es nicht oder gar, was das bedeutete.
Danke, dass Sie sie inspirieren und auch uns alle.
Der letzte Schritt war, über die Zelle nachzudenken, die kleine Zelle des Projekt, wie die Wohnung, als ein wesentlicher Teil des Masterplans.
Die Filmleute sagen uns auch, dass unsere Wirtschaft mehr als 370.000 Jobs wegen inhaltlichem Diebstahl verliert.
Warum konnte diese unfassbar starke und entschlossene Frau nicht dieselben emotionalen Ressourcen mobilisieren, mit denen sie vier Jahre Krebsbehandlungen überstanden hatte?
Amerikanische Ureinwohner wurden versklavt, aber viele starben an neuen Krankheiten und andere wehrten sich erfolgreich.
Aber man braucht auch eine weiche Vorderseite - die Fähigkeit, für die Welt, wie sie ist, offen zu sein, ein ungeschütztes Herz.
Und zu einer bestimmten Zeit seines Lebens siedeln sie sich auf Felsen an.
Jeder Erzieher sollte Comics benutzen.
Und ich machte meine erste Expo de Rue, das heißt Straßenausstellung.
Es waren kluge Ärzte und fortgeschrittene Medizin und Chirurgen, die wussten, was mit ihren Händen zu tun ist.
Und wenn man in eine Situation kommt, in der man jede Sekunde seines Lebens belegen muss, kann man ganz anders darauf reagieren.
IDA und diese Syrer und viele Menschen in Krisengebieten fühlen sich nicht erhört und unsichtbar.
Manchmal war sie überzeugt, Stimmen flüstern und den Inhalt klappern zu hören, als ob er sich befreien wollte.
Und in dem anderen Fall, trägt das Sperma ein X Chromosom, das auf das X Chromosom der Eizelle trifft.
Ethel Seiderman, eine lebhafte, beliebte Aktivistin aus meinem Wohnort in Kalifornien.
Es ist auch, glaube ich, bestätigt durch die Tatsache, dass sie Abgeschlossenheit der Frauen, die eine geteilte Gesellschaft erzeugt, etwas ist, dass man im Koran nicht finden kann, dem Kern des Islam – dem göttlichen Kern des Islam, an den alle Muslime, ebenso ich, glauben.
Das, was Sie zu wissen glauben, führt Sie vielleicht zu einer wirklich erstaunlichen Entdeckung.
Diese Operation, von der man annimmt, das sie ihren Ursprung in Estland hat, wandert von einem Land zum nächsten, sobald versucht wird, die Webseite still zu legen.
Das sind furchtbar viele Faultiere und lässt vermuten, dass sie irgendwas sehr richtig machen.
Vertrauen in unsere Institutionen, in die Wissenschaft, in unsere Führungskräfte, in unsere Nachrichtenzentren.
Integratives Design kann auch Energieeinsparungen in der Industrie erhöhen.
Das Gehirn des Opfers setzt Oxytocin frei, Sie öffnen Ihre Geldbörse und geben das Geld.
Es ist so alt wie Atmen.
Was es erfolgreich?
Können Sie sich etwas Gutes vorstellen, das aus Tabak kommt?
Während ich dort war, fanden eine Weile ungefähr 20 % aller Kämpfe in ganz Afghanistan in diesem Tal statt.
Nicht jeder kann Musik lesen, oder besitzt eine Kamera, aber jeder kann auf irgendeine Weise kommunizieren, und jeder hat Geschichten, aus denen der Rest von uns etwas lernen kann.
Wie in diesem Kommentarbereich, wo viele Leute dieselbe Meinung herausposaunen.
die feuernden Neuronen.
Es ist eine von unten gesteuerte Verstädterung, die funktioniert.
Lassen Sie mich mit vier Worten beginnen, die den Rahmen für die kommende Woche abstecken, vier Worte, die dieses Jahrhundert definieren werden.
Was können wir mit den Daten dieses Mannes hier tun?
Und lassen Sie mich erklären, wieso ich das so sehe.
Es gibt wenige Tiere – Elefanten und Menschenaffen können es, glaube ich – aber es gibt sehr wenige Tiere, die das tun können.
Was bedeutet es für Sie, dass 5.000 Menschen auf der ganzen Welt 350.000 Dollar für den Bau des Hope Hospital gespendet haben?
Deshalb ist alles, was Ihnen begegnet -- Verkehr, andere Fahrer, Baustellen -- ein Hindernis auf Ihrem Weg.
Nur diesen ersten.
Wir haben das Problem, dass das Leben auf uns eindringt, und es tut das sehr schnell und wir müssen aus diesem unförmigen Fluss an Erfahrungen irgendwie Bedeutung extrahieren mit einem Arbeitsgedächtnis, das etwa so groß ist wie eine Erbse.
Und alle verschiedenen Stämme haben verschiedene Farben.
Eines davon sorgt immer dafür, dass die anderen aussterben.
Wohingegen, wenn wir anfangen, diese Nachfrage an der Basis auf ein zivilisatorisches Level zu bauen, anstatt bloß auf eine politische Level, ein Level über der Politik -- Bewegungen, die nicht nur politische Parteien sind, sondern eher diese zivilisatorische Nachfrage für demokratische Kultur schaffen.
Ich wiederum habe immer noch erotische Fantasien von Antonio Banderas -- -- und mein armer Ehemann muss damit zurechtkommen.
Diese Informationen müssen mit Auswahlmöglichkeiten verknüpft werden, mit verschiedenen Optionen und Möglichkeiten, Richtungen, die wir einschlagen können, Kompromissen, Vorteilen.
Und wenn man das mit 200 Millionen multipliziert, ergibt sich, dass die Menschheit insgesamt ca.
In den letzten 25 Jahren ist die Produktivität des Kapitals gestiegen, aber die Produktivität der Arbeit blieb gleich und sank sogar ein bisschen.
Der Widerstand in Budrus hat sich seither in die Dörfer quer durch die Westbank ausgebreitet und in die palästinensichen Nachbarschaften in Jerusalem.
Infolgedessen können Patent-Trolle in diesem Zwischenreich leben.
Und wenn er -- wie natürlich jeder Nachbar -- nach einer Weile müde wird, bellt der Goliath Zackenbarsch uns an und dieses Gebell hat so viel Kraft, dass es die Beute in der Tat betäubt, bis sie im Bruchteil einer Sekunde eingeatmet wird.
Weder gab es Leben auf der Erde, noch Sauerstoff in der Atmosphäre.
Und das komische daran ist, dass es kaum sichtbar ist.
Menschen sind ständig in meinen Fotos präsent, ganz gleich, ob sie auftreten, um Schildkröten, Pumas oder Löwen darzustellen.
Immer wenn sie Sicherheit erhalten tauschen sie sie gegen etwas.
Es stellt sich heraus, solche Dinge machen tatsächlich schlauer.
Ich gab diese Videos meinem Ersatz, damit er sie meinen Schülern vorspielt.
Da kam Jimmy Kimmel.
1972 erhob Präsident Nixon Einspruch gegen das Rehabilitationsgesetz.
Warum stellen Mütter in ihrer Milch so etwas her, wenden Energie für etwas auf, das den Kindern gar nichts nützt?
Manchmal stößt man auf viel Widerstand.
Sie sollten sich nicht mit den Schweden vergleichen.
Es ist noch nicht lang her -- Sie erinnern sich bestimmt --, dass gesagt wurde, die Königsfamilie in England habe magische Heilkräfte.
Das einzige, was sie nicht bedenken, ist dass wir eine gute Krise brauchen, um loszulegen.
Aber in dem neuen Projekt, an dem ich arbeite, mein neuer Film, untersuchen wir die Welt des Marketing, der Werbung.
Die geringe Qualität und hohen Kosten der bestehenden Patentreproduktionen ärgerten ihn, und so fing er mit der Entwicklung eines Systems zum Trockenkopieren an, das er in den späteren 1930ern patentierte – und das im Jahre 1960 zum ersten wirtschaftlich praktikablen Trockenkopierer wurde.
Ich hätte Ihnen auch ein paar Minuten mehr gegeben.
Chemische Raketen erzeugen zu viel Schub, zu viel Vortrieb.
Gott segne den Mond, und Gott segne mich, und Gott segne diejenige, die ich nicht seh'.
Der illegale Fischfang.
Wir haben die alten Institutionen niedergerissen und den Unterdrückten Freiheit gebracht.
Es ist jetzt das chinesisch-amerikanische Freundschaftshaus und ein Wallfahrtsort für chinesische Touristen.
Es wurde an der Universität von Washington in Seattle entwickelt.
Ich möchte mit einer kurzen Geschichte beginnen.
Es geht wirklich darum, aufgeschlossen zu sein, der Tatsache gegenüber, dass unsere Hoffnungen und Wünsche, Wohlstand für die Menschen auf der ganzen Welt zu schaffen, einen dauerhaften Weg aus der Hungersnot für hunderte Millionen Menschen zu finden, auf Aufgeschlossenheit basieren müssen, denn diese Systeme haben Vorteile und sie haben Nachteile.
So wird die Tiefenauflösung ungenau.
Nein, das ist das Make-up.
Der Bereich, in dem meiner Meinung nach die Rechnergeschwindigkeit am meisten anwendbar ist, ist die Bildbearbeitung.
Dieser Film spielt im Jahr 2054, also in ungefähr 40 Jahren, und so spannnend diese Technologie aussieht, unterschätzt sie schon jetzt zutiefst, wie viele Informationen Organisationen über Sie sammeln können, und wie sie diese nutzen können, um Sie so zu beeinflussen, dass Sie es nicht einmal merken.
Sie können sehen, dass es so viel besser ist.
Deshalb stellen sie nie Fragen.
Ich weiß, dass Veränderungen nicht sofort kommen.
Es folgen Nebenfrauen und Dienerschaft, dann die Konkubinen -- und das ist nur Boraqchins Lager.
Das macht Steven Spielbergs Film zu dem was er ist -- konspirierende Dinosaurier, die Menschen jagen.
Evolution zu benutzen, in der Biologie und in der organischen Biologie, ist für mich recht anziehend, ziemlich spannend.
Wenn es fahrt, ist es leiser als ein Prius auf der Autobahn.
Wenn das Internet uns zu einem globalen Dorf gemacht hat, dann kann dieses Modell ihre zukünftige Führungsspitze ausbilden.
Bei Fotografie geht es um Empathie und die Vertrautheit dieser Gegenstände garantiert Empathie.
Es nimmt alles nachts verfügbare Infrarotlicht, konvertiert es in ein Elektron in den Raum zweier kleiner Schichten, und ermöglicht es Ihnen, ein Bild abzuspielen, durch das Sie hindurchsehen können.
Jede zusätzliche räumliche Größenordnung erhöht den Rechenaufwand um ein 10 000-Faches, und wir fügen immer weitere Elemente hinzu, die wieder neue Fragen aufwerfen.
Wenn man die Sonne nehmen und zu einem Ball von von sechs Kilometern Durchmesser zusammenpressen würde, wenn man etwas mit der millionenfachen Masse der Erde nehmen und auf sechs Kilometer zusammenpressen würde, dann würde man ein Schwarzes Loch erzeugen; einen Körper von solcher Dichte, dass Licht, das zu nahe daran vorbei käme, niemals mehr entkommen könnte.
Die natürliche Konsequenz wäre, das Bewusstsein selbst als fundamentales Element zu erklären, zu einem elementaren Baustein der Natur.
Typisch für diese Erkrankungen, für krankhaftes Zittern zum Beispiel, ist die Unfähigkeit zu trinken oder Suppe zu essen, ohne einen Großteil zu verschütten, oder lesbar zu schreiben, so dass es leicht verständlich ist, und wirklich unabhängig zu sein im Leben ohne Hilfe von außen.
Ich hörte das erstmals als Kind, und ich liebte es, aber ich hatte keine Ahnung, was es bedeutete.
Indem wir Energiegerechtigkeit und Versorgungssicherheit in die Gemeinden bringen, können wir den gerechten und erschwinglichen Zugang zu sauberer, zuverlässiger und bezahlbarer Energie sichern.
Sie brauchen Jobs im öffentlichen Gesundheitssektor oder in Nonprofit-Gesundheitszentren, um ihre Ausbildung und ihr Engagement einsetzen zu können.
Das war vor ein paar Jahren.
Ich verwende dazu eine Heizdecke, auf die ich das Becken stelle, mit einem Thermostat zur Regulierung.
Nehmen wir an, du hast Hunger und isst eine ausgewogene Mahlzeit.
So neureich, offen gesagt.
Konfrontiert mit Abwesenheit.
Genau was ich immer wollte.
Was passiert also, wenn jemand eine netzhautdegenerative Erkrankung wie Makuladegeneration erleidet?
Zeigt uns der Roman den Ausweg?
Was ich also damit meine, ist, dass es viel leichter ist, Vertrauen zu verlieren, als Vertrauen aufzubauen.
Unhöflichkeit ist wie eine Virusinfektion.
Aber in den frühen 1980ern siedelten sie sich auf den Mokattam-Hügeln an, am östlichen Rand der Stadt.
Und Wissenschaftler haben angefangen zu verstehen, wie das räumliche Gedächtnis funktioniert, indem sie die Daten von einzelnen Nervenzellen von Ratten oder Mäusen, während sie eine Umgebung erforschen oder nach Nahrung stöbern, aufzeichneten.
Aber wir sehen fälschlicherweise jedes dieser Vorkommnisse als eigenständige Probleme, die gelöst werden müssen.
Nun müssen wir herausfinden, wie wir Übereinstimmung bei den Netzwerknutzern aufbauen.
So komplex ist die Wirtschaft, die wir geschaffen haben.
Sie laufen nicht 42 Kilometer, sondern 150, 250 Kilometer am Stück, und anscheinend ohne Verletzungen, ohne Probleme.
Hier ist das Endprodukt.
Das hört sich toll an.
Sie können auch einige der Artefakte sehen, die durch die Zähne verursacht werden, besser gesagt, die Zahnfüllungen.
Das benötigt langfristige ständige Courage für den täglichen Kampf, Menschen zu erziehen, zu überzeugen und Akzeptanz zu gewinnen.
Alles wäre hilfreich, das den Antibiotikabedarf reduziert, von optimierter Infektionskontrolle in Krankenhäusern zu Impfungen, insbesondere gegen die saisonale Grippe.
Diese Zusammenarbeit von Fachleuten und Astrophysikern hat revolutionäre Lösungen geschaffen, um die Lebensqualität zu verbessern.
Wir, unsere Kinder, unsere Kollegen, unsere Gemeinschaften.
Und so ist es für diese Forscher sehr wichtig, das wir diese Quelle erschaffen haben.
Das wahre Leben inspiriert unsere Flucht, und manchmal ist diese Flucht dringend nötig.
Was wir also gemacht haben, war, diese Gewehrkugel in eine Lichtquelle zu verwandeln, so dass die Gewehrkugel richtig leuchtet.
Dann wird das Licht wieder eingeschaltet und sie treten wieder ein in die Welt, die sie wenige Stunden zuvor kannten.
Aber nicht unbedingt nur eine Kamera?
Beim Jagen verlassen sich Seelöwen auf ihre außergewöhnliche Sehkraft, um ihre Beute zu finden.
In manchen Fällen können wir manuelle Arbeit ganz überflüssig werden lassen.
Es ist spät und stockfinster.
Ist Ihnen klar, dass wir daraus Nutzen ziehen können und die Mechanismen eines gemeinsamen Bakterium requirieren können um das Protein des menschlichen Insulins zu produzieren, welches verwendet wird um Diabetiker zu behandeln?
Wir müssen Wissenschaftlern die Zeit, den Freiraum und die Mittel geben, ihre Suche fortzusetzen, denn die Geschichte lehrt uns, wenn wir neugierig und offen bleiben können, in Bezug auf die Ergebnisse unserer Forschung, werden unsere Entdeckungen umso mehr die Welt verändern.
Selbst an Orten mit mehr Platz belegen Friedhöfe dauerhaft Land, das nicht bestellt oder entwickelt werden kann.
Ich hatte den Faustgriff, ich hatte den Spitzgriff, Ich hatte einen starken Griff und ich hatte einen sanften Kniff.
Dieses sendet Schallwellen nach unten, und diese werden als Echo der Schallwellen vom Meeresboden oder von den Fischschwärmen reflektiert, so dass wir wissen, was unter der Oberfläche vor sich geht.
Was ist ein guter Ersatz für Antibiotika?
Jetzt zeige ich Ihnen ein Video von einem Mann namens Ash.
Manchmal legten sie Bomben.
Wenn ich diese dazwischen platziere, hat nun die Knete überall Kontakt, aber wenn ich die Lampe wieder hineinstecke, dann bekomme ich Licht.
Sie sehen aus, als ob sie in einer Umarmung erstarrt sind.
Hier ist ein neues Verhalten, dass wir entdeckt haben.
Anstatt des letzten Pieps wäre Owens der zweite Pieps.
Das sind um die 10 Prozent der globalen Bedürfnisse und 100 Prozent einiger Inselstaaten.
Sie nehmen etwas, das so gut ist und verschlechtern es mit Absicht, damit für alle von uns am Ende weniger Sicherheit herauskommt.
Das betraf jedes teilnehmende Krankenhaus.
Für Frauen unter 30 steigt die Zahl auf eine von 10 an.
Ist das wirklich notwendig?
Im Gebiet des heutigen Irans bzw Iraks.
Aus Frustration über diesen Austausch nutzte er seine Entdeckung, um an Mark Zuckerbergs Wall zu posten.
Wie kann ich mir sicher sein, dass eine kleine Organisation 40 Prozent des Problems lösen wird?
Sicher gibt es kleine Unterschiede bei den Wünschen der Leute.
Aber ich wette, es gibt etwas, woran Sie heute nicht gedacht haben -- etwas so nah, dass Sie vermutlich überhaupt nicht oft daran denken.
Dieses Verhältnis entsteht nicht vorrangig durch höhere Verbrechensraten.
Aber anstatt auf das Aussehen konzentrierten wir uns auf die Funktionsweise.
Als ich in 2012 ein Student auf dem Rückweg von Indien war, machte ich dieses Bild.
Und ich glaube, dass es beim Thema Klimawandel genauso gelaufen ist.
Auf diesem Weg einfach im Moment zu bleiben, war wundervoll und wirklich sehr ermutigend.
Wir schätzen Spielen nicht.
Und das war der zweite große – etwa 150.000 - 200.000 Jahre andauernde – Evolutionszyklus.
Pro 400 CO2-Moleküle gibt es eine Million Sauerstoff- und Stickstoffmoleküle.
Das Nächste, worüber ich sprechen möchte ist Schulessen.
Nach der Ausschüttung hat es eine Halbwertzeit von drei Minuten und zerfällt schnell bei Raumtemperatur.
Ich kam zu dem Schluss, dass ich sie selbst bauen müssen würde.
Und all diese guten Werte versuchte ich, in ihrer Persönlichkeit zu verankern.
Ich möchte den Spezialisten hier danken.
Ich glaube, dass das richtige Design immer von diesem individuellen Erlebnis abhängig ist.
Er erfand MAPS für Kinder, verbesserte alle städtischen Schulanlagen.
Selten reichen die Erinnerungslücken Wochen oder sogar Monate zurück.
Wir sind alle dafür verantwortlich, weil wir damit bestimmen, wie unser Planet in Zukunft aussieht und in welchen Körpern wir zukünftig leben.
Videos, Filme, Literatur, Reiseinformationen, Spiele.
Der Körper filtert sie nämlich vielfach und ganz anders als die Auswärtsstimme.
Dieses Tier wird doppelt so lange leben.
Der größte Teil der Fische, die kleinen Punkte dort auf den Trümmern, den Trümmerhaufen, waren Korallenriff-Fische.
Wir vertrauen auf staatliche Vertretungen, uns mitzuteilen welche Arzneimittel sicher sind.
Eins, drei.
Ich mag Dinge, die anders sind.
Dies ist ein Zebrafisch.
Meine wunderschöne Tante Bea, wie sie mein Haar mit einer feinen Bürste streichelte.
und aus der Trümmer-Scheibe um den Planeten herum formte sich dann der Mond.
Wir leben in einer „eifersuchts-anfälligen“ Zeit.
Dies ist ein kosmisches Strahlenexperiment, das ganz bis in die obere Stratosphäre gebracht wurde, auf eine Höhe von 40 km.
Ich dachte, dass das soviel besser war, als Trucks zu bauen.
Doch wir stoßen auf Schwierigkeiten.
Ich hab ihm das Geld dafür gegeben, denn ich kam ja aus Riverdale und hatte mehr Geld als er.
Pflegende haben ihre eigenen Grenzen und Bedürfnisse.
Die Menschen denken, Depressionen wären einfach Traurigkeit.
Diese Verwendung der virtuellen Realität ist nicht nur dafür gut, um Menschen älter aussehen zu lassen.
Aber die Fische, wie gesagt, sind uns am besten bekannt.
Wildschweine, Luchse, Elche, sie alle sind in Massen in die Region zurückgekehrt, die sehr realen, sehr negativen Auswirkungen der Strahlung werden von dem Vorteil einer menschlichen Massenflucht überwogen.
Und was ist geschehen, als wir angefangen haben, diese modischen, gepolsterten Dinge zu erfinden, die das Laufen verbessern, genannt Schuhe.
♪ Das Geräusch am Ende der Welt in deinen Ohren ♪
♪ Das Geräusch am Ende der Welt in deinen Ohren ♪
♪ Das Geräusch am Ende der Welt in deinen Ohren ♪
Und dann war der Vorschlag, wenn wir schon Robotern erlauben, das zu tun wäre es vielleicht eine gute Idee, diese mit nicht-tödlichen Waffen auszurüsten, so dass, wenn ein Roboter eine Fehlentscheidung trifft, trotzdem niemand stirbt.
Vorhersagen verbinden die Gefühle aus Ihrem Körper, diese einfachen Gefühle, mit Ihrer Umgebung und lassen dadurch Schlüsse zu.
Hier sind Kinder, die die Schule abbrechen.
Man muss sich voll und ganz einbringen und in die Realitäten und Komplexitäten des Umfeldes eintauchen.
Die Ostdeutschen wussten natürlich, dass sie von Informanten umgeben waren, in einem totalitären Regime, das Mistrauen schuf und einen Zustand weit verbreiteten Schreckens, die wichtigsten Mittel, um Menschen zu unterdrücken, in jeder Diktatur.
Aber von Zeit zu Zeit wird die Musik leiser gedreht, alle Gespräche verstummen und alle schauen auf das Gleiche.
Dennoch ist es 3000 Mal so hart wie sein geologisches Gegenstück.
drei Milliarden Menschen.
Wir haben das Kapital der Techno-Philanthropen.
Wir zielen an der Mehrheit vorbei.
In der High School hat mal ein Mitschüler gesagt, dass Brian Goldmann für einen Bluttest lernen würde.
Wir arbeiten eng mit dem Internationalen Kommittee des Roten Kreuzes, um zu gewährleisten, dass wir jedes einzele Kind erreichen.
die aufwiegt, was meinem Volk entrissen wurde?
Hubertus, vielen Dank.
Ich besuchte die New Utrecht High School und studierte am Brooklyn College.
Er teilt Lichtwellen in zwei parallele Arme und verbindet sie dann wieder.
Während sie den Experten zuhörten, haben sich die Teile des Gehirns, die eine freie Entscheidung treffen, abgeschaltet.
♪ Sie kämpfen um die Sitzplätze ♪
Wie möchte ich am liebsten sterben?
Es ging um eine Methode, mit der Eltern herausfinden können, welche die richtigen öffentlichen Schulen für ihre Kinder sind.
Ja, richtig.
Außer, um ihren Darm zu entleeren, was etwa einmal pro Woche am Fuß eines Baumes geschieht.
Buchstäblich hunderte von Liftfahrten habe ich damit alleine verbracht, die Pumpe in meine Mieder zu stecken, und gehofft, dass sich die Türen nicht unerwartet öffnen.
Das wäre zuvor niemals möglich gewesen.
Und nur ohne bewusstes Zuhören, können diese Dinge geschehen – eine Welt, in der wir überhaupt nicht aufeinander hören, ist wirklich ein ziemlich beängstigender Ort.
Wenn wir das Gen zu diesen Zellen bringen -- und sie sich nicht durch die Ausprägung des Gens verändern -- und dann blaues Licht auf das gesamte Gehirnnetzwerk leuchten, dann werden nur diese Zellen beeinflusst.
Zur Anfangszeit des Internets, als die Betriebskosten sehr hoch waren und es sehr wichtig war, keine Daten zu verlieren, war das System auf Interaktion ausgerichtet, um den Datenfluss zu aktivieren.
Wir ignorierten Kuznets Warnung.
Welche Institutionen wollen wir aufbauen für die Gesellschaft des 21. Jahrhunderts?
Da ist diese Sache, die Militarisierung der Welt, und die stammt direkt aus der Mitte der Vereinigten Staaten.
Aber je mehr ich darüber sprach, desto mehr versachlichte und fragmentierte ich meinen Körper.
Und die sind toll; das ist großartige Arbeit.
Und die Roboter, die im Video spielen, sind völlig autonom.
Wenn es um Waffengewalt geht, scheitert das Argument der geistigen Gesundheit, wenn wir nicht die eigene Verwundbarkeit für psychische Störungen anerkennen.
Aber während die Effizienz von Gebäuden und der Industrie anfängt, schneller zu wachsen als die Wirtschaft, könnte sich Amerikas Stromnutzung sogar vermindern, sogar zusammen mit der kleinen Extranutzung von diesen effizienten Elektroautos.
Dadurch werden Länder den Kreislauf der Krankheitsübertragung durchbrechen, auf allen Ebenen.
Wenn wir noch zehn Jahre warten, werden es 15 Prozent pro Jahr sein – extrem schwierig und teuer, vielleicht unmöglich.
Sie kennen ihn vielleicht als »Sea Monkey«.
Bei einigen von Ihnen ist der Groschen schon gefallen.
Heute in unserer modernen Welt ist alles, wegen des Internets, wegen der Art von Dingen, die hier besprochen wurden, miteinander verbunden.
Dies betrifft auch Australien, Kanada und die USA.
Ich gehe in meinem Mokoro ins Okavangodelta.
Wundern Sie sich noch, dass Bernie Madoff unbeliebt ist?
Normalerweise sehen wir unsere Küche nicht als ein Elektrotechnik-Labor, oder kleine Kinder als Schaltkreisdesigner, aber das sollten wir vielleicht.
Aber keine intersexuelle Person entkommt dem emotionalen Schaden, der davon kommt, dass die Gesellschaft versucht, ihre Existenz zu vertuschen.
Also viel Testosteron, aber keine Reaktion darauf.
Also kann man vergleichen, wie es unter heutigen Umständen aussieht und unter CO2-Einfluss später im Jahrhundert.
Wenn zum Beispiel nur ein Fisch ein Raubtier sieht und flüchtet, kann dies viele andere auf die Gefahr aufmerksam machen.
Wenn Sie beginnen, zu jemandem ehrlich zu sein, müssen Sie dazu bereit sein, Ehrlichkeit zurück zu bekommen.
Dies erzeugt einen schönen Gerechtigkeitskreis.
Ja, können und haben wir.
Ich hätte eher damit beginnen sollen.
Das ist Thomas.
Ansonsten würden wir nie weiterkommen.
Ich habe versucht, ein Rahmenwerk festzulegen und ich hoffe, dass die Leute es einfach ausfüllen können.
Wir haben sogar die Verpflichtung es zu tun.
Es geht wirklich nur darum, verschiedene Realitäten zu kombinieren.
Im Meer steht Artenvielfalt nicht auf Kriegsfuß mit Überfluss.
Ich bin besonders daran interessiert, wie wir, als Menschen, uns selbst verstehen, andere Menschen und die Welt um uns herum.
Ich erzählte meinen Kollegen in der Anthropologie in Stanford davon und erzählte ihnen dieselbe Geschichte.
Aber ich sage Ihnen, dass Sie mehr Kontrolle über Ihre Emotionen haben als Sie denken.
Wir könnten testen, wie sicher die Chemikalien sind, denen wir in der Umwelt täglich ausgesetzt sind, z.
Es zeigte sich -- Sie werden das Diagramm heute immer wieder sehen -- dass auch hier die Geschwindigkeit der Veränderung mit dem Alter nachlässt.
Sollte ich etwas sagen oder still bleiben?
Das Doha Tribeca Film Festival fand statt in unserem neuen Kulturzentrum, Katara.
Ich bin Jay und Mark und dem TEDMED-Team sehr dankbar, dass sie mich eingeladen haben, um heute ein neues viertes Instrument zu beschreiben.
Wie in unserem englisch-holländischem Beispiel.
Sie wurden verglichen mit Astronauten -- diese navigierenden Ältesten, die über weite, offene Ozeane segeln, in doppelt ummantelten Kanus, Tausende von Meilen von einer kleinen Insel.
Ich war grundlegend besorgt darüber, was in der Welt vor sich geht.
Die Wahlregeln sind in jedem Bundesstaat anders -- und teilweise sogar in jedem County.
Das sind nur die Männer, die in einer landwirtschaftlichen Umwelt leben.
ein Plan, wie man sie ausbildet und weiterbildet.
Ihre besten Wissenschaftler wurden mit der Nachforschung beauftragt und sie fanden heraus, dass alle betroffenen Bandlaufwerke in der Nähe von Ventilationsschächten aufgestellt waren.
Und wir waren mal ziemlich stolz auf die Methode, wie Energie erzeugt wurde.
Ich hörte Schüsse aus einer Richtung.
Wie lange gingen Frauen zur Schule?
Das kauende Mundwerkzeug ist das häufigste.
Unsere Datenquelle bestimmt ob es belastbare Daten sind, nicht wir.
Als ich hinging fragte ich mich, was ich wohl sagen würde, abhängig von dem, was dort passierte.© An diesem Tag gab es gute Neuigkeiten, und ich stehe heute hier krebsfrei, laufe ohne Stütze und humple vorwärts.
Voll von unserem Müll, voll von unserer Nachfrage.
Sie lassen sich diese sehr restriktiven Schubladen einfallen, um uns zu definieren.
Wir vergeben Vierjahres-Vollstipendien an Mädchen in Dörfern, in denen wir Potential sehen.
Ich denke, das Genre, der Stil, den ich habe, ist wohl „dark glamour“.
Das war damals in meinem Land unmöglich.
Eine Lösung, die darauf abzielt, all das wieder zu legalisieren, was es heißt, was etwas für die Jugend bedeutet und das ökonomische Potential dessen zu realisieren.
Endergebnisse zu haben -- Dinge, die aus dem Druck gut zurück kamen, wie diese kleinen Visitenkarten einer kleinen Animationsfirma genannt Sideshow auf linsenförmigen Folien.
Aber kann uns die Vernunft in Richtungen lenken, die gut, sittsam oder moralisch sind?
Die guten Leute in Schottland arbeiten noch immer an meiner Stimme und ich bin sehr optimistisch.
Die meisten modernen Turbinen bestehen aus einem großen
Zwei Drittel der Teilnehmer sagten, sie hätten etwas über die Einstellung ihres Partners gelernt.
Mein Name ist Kate Hartman.
Also für uns zeigt dieses Werk seine eigene Paradoxie.
Und wie man so sagt, wir kommen aus dem Staub und werden in den Staub zurückkehren.
Er sagte, er arbeitete immer mit Einschränkungen, aber ohne Kompromisse einzugehen.
Das ist ein 3.000-Dollar-Fluggerät.
Rückverfolgung ist ein Weg, mit dem die Fischindustrie Meerestiere vom Boot bis zum Teller folgen kann, um für den Verbraucher sicherzustellen, wo die Meerestiere herkommen.
Das sind potentielle Sender von High-Speed Datenübertragungen.
Dann, zwei Jahre später, berichtete ich über einen anderen Krieg - den Irakkrieg.
wichtig, absolut erforderlich, um das Pantheon zu bauen, und dauerhaft, aber für sich selbst völlig unzureichend.
Und meine Bitte an Sie ist es, dass wir bei Umweltschutz nicht vergessen, dass es nicht nur um schmelzende Gletscher und Polkappen geht, sondern auch um unsere Kinder.
Der Hauptunterschied ist, dass Ruanda das erste Land war, das eine völlig neue Technologie nutzt, um das zu bekämpfen.
Als Teil der menschlichen Kognition, die uns befreit, mit der Welt um uns herum zu interagieren.
Und tatsächlich ist die Selbstmordrate bei unbehandelten Transgender-Personen unter den höchsten der Welt.
In der Tat deckt keine Versicherung Taten aus Idiotie ab.
Wir sahen also tatsächlich von niemandem das Passwort.
Als ich vor 11 Jahren meine Beine verlor, wusste ich nicht, was mich erwartete.
Aber dann dachte ich mir, dass das noch schlechter wäre als schreiben gut ist, also würde das nicht funktionieren.
Wir sind in einer gefährlichen Lage.
Mit diesem Drohnen-Setup zeigen wir das Potential, dass bettlägerige Menschen noch einmal die Außenwelt erkunden können, und Robotik wird schließlich eine Chancengleichheit bieten, wo man nur durch seine Denkfähigkeit und Vorstellungskraft begrenzt ist, wo Behinderte in der Lage sind, die gleichen Aktivitäten wie jeder andere auszuführen, und vielleicht besser.
Wissenschaftler veröffentlichen regelmäßig ihre neuesten Forschungsergebnisse, aber wir Magier mögen es nicht, unsere Methoden und Geheimnisse offenzulegen.
Wieso greift man Krankenhäuser an?
Stellen Sie sich diese Kosten vor, die menschlichen Kosten.
Wenn sie nicht heiraten, können sie nicht von zu Hause ausziehen, sollten sie keinen Sex haben und ganz sicher keine Kinder bekommen.
Dies wird demnächst als Super-Rechenzentrum und als Datensammelstelle in Betrieb genommen.
Wir müssen nicht alle Wälder abholzen, um Jobs zu schaffen und Landwirtschaft und Wirtschaft anzukurbeln.
Plato dachte also, was wäre, wenn Ethik wie Mathematik wäre?
Das hieß, dass Getreide über enorme Entfernungen gehandelt werden konnte , und sogar in der Zeit – bis zu 18 Monate im Voraus.
Hier können sie es nicht mit dem Schuhwerk, das sie tragen, also müssen sie die Schuhe ausziehen, barfuß rein in die Kisten bei der Kälte und diese Art Arbeit machen.
Können Sie sich die Wirkung auf Kinder in Kriegsgebieten vorstellen?
Aber wir müssen das, was wir sehen, erkennen und deuten können, und unser Geist schließt diese Lücke.
In diesem Brief erklärte sie, dass sie mir vergebe, da ihr klar geworden sei, dass ich ein Kind war, das missbraucht worden war, eine schwere Zeit durchgemacht und dabei eine Reihe törichter Entscheidungen getroffen hatte.
Und wollen Sie einmal raten, wer die Tür öffnete?
1993 waren die Unterschiede beim Einkommen zwischen den einzelnen Fünfteln der Bevölkerung ziemlich erschreckend.
Schwärme, die zusammenleben, werden vergiftet, besonders auf Reisplantagen.
Gibt es jemanden im Saal, der heute an Sex gedacht hat?
Das ist Alex, die beste Computerstimme, die ich finden konnte.
Aber es ist weniger wahrscheinlich, dass sie bleiben.
Am 21. Mai begannen wir das Okavango-Megatransekt, eine riesige Felduntersuchung mit sieben Kanus.
und meine Antwort ist durch einen Hauch urbanen Untertons entstellt,
Schönheit und Verführung sind meiner Meinung nach das Überlebenswerkzeug der Natur, denn wir schützen, was wir lieben.
Viele NGOs nutzen sie.
Und das ist auch so wenn alle wissen, dass kleine Unternehmen den Motor der Wirtschaft sind.
Und dann, habe ich es auswendig gelernt, wie ein Musikstück, könnte man sagen.
Ich bin mir nicht ganz sicher, warum Sie sich dagegen entscheiden.
Aber für den anderen Strang ist das nicht so einfach, weil er rückwärts kopiert werden muss.
Ich war ein Teenager, und ich wurde sehr neugierig, was meine Gefangenschaft in der Kindheit anging.
Ich nenne das den strahlenden Tiger.
Wie hat sich in den letzten 20 Jahren der Anteil der Menschen auf der Welt verändert, die in extremer Armut leben?
Welche Beweise gibt es dafür?
Das ist gut.
Mit dieser Technik kann man dreidimensionale Karten anfertigen.
Viermal im Jahr versuche ich drei Tage freizunehmen, um mich zurückzuziehen, aber ein Teil von mir fühlt sich immer schuldig, meine Frau einfach zurückzulassen und all diese scheinbar dringenden E-Mails meiner Vorgesetzten zu ignorieren, und vielleicht die Geburtstagsfeier eines Freundes zu verpassen.
Aber traurigerweise sterben heute soviele Sprachen aus wie noch nie zuvor.
Ich habe eine Menge Preise für meine Arbeit gewonnen.
Was ist in Ihrer Schachtel?
Deshalb mussten wir eine schaffen.
Diese Technik ist bereits an dutzenden Patienten erprobt worden -- von anderen Gruppen in Helsinki.
Aus diesem Grund stehe ich hier vor Ihnen.
Ich wurde 1971 geboren.
Gleichzeitig ist es auch das geheimnisvollste Phänomen des Universums.
Nur zu mit diesem Gedanken!
Nuna ist mein Liebesbrief an Medicaid.
Wegen des Mitgefühls wollen wir anderen Menschen helfen.
Alles dreht sich gemeinsam.
Das beweist wieder einmal, dass es nicht einfach ist, die richtige Lektion zu erkennen, wenn es um unbeabsichtigte Konsequenzen geht.
Was wir machen, ist ein sehr einfacher Elektromotor.
Ich finde, sie sind voller Propaganda.
Jetzt können Sie zweimal zum Jupiter hin- und zurückfahren.
Was Sie vielleicht nicht wissen ist, dass er versuchte Lobotomien durchzuführen, nicht-invasiv, mit gerichtetem Ultraschall.
Gemüse und Obst kann er viele Tage lang frisch halten.
Vielleicht kennen wir die Antworten nicht, aber immerhin wissen wir, wie man die Fragen stellt.
Wenn das geschehen sollte und unsere Gletscher schmelzen, könnten steigende Meeresspiegel die Malediven überschwemmen.
Unser Personal reist mit einem Solarrucksack, der das Handy auflädt und die Daten sichert.
Wie vielen Barrel Öl entspricht das?
Das ist alles, was wir konnten; wir konnten an einem heißen Tag wirklich weit laufen.
Die Konsequenz war, dass trotz all der Informationen das Regime die wahren Probleme nicht analysieren konnte, und sie daher nicht lösen konnte.
Um den Planeten zu zerstören, müssen wir Menschen zerstören.
Diese mit einem Spezialsensor ausgestattete Drohne kann über den Wald geflogen werden und von dort Aufnahmen von WiFi-fähigen Kameras herunterladen.
Daran müssen wir unsere Arbeitsweisen anpassen.
Wir beschweren uns über das Wetter, den Sport, Politik, über alles, aber tatsächlich ist es ein virales Elend.
Es gibt zwei Größenordnungen mehr Spinnen als Primaten.
Und es ist eigentlich grossartig, dass niemand daran denken musste heute, denn das bedeutet, dass wir ihn für selbstverständlich halten können.
Es handelt sich um die Entwicklung einer Prothese zur Behandlung von Erblindung.
Weltkrieg ans Heer verkauft und er mustert an, um sein Pferd zu finden.
Ein Hauptproblem der Planer zu Zeiten der Flip Flap waren Achterbahnen, die unterwegs steckenblieben.
Unsere Vorfahren verabschiedeten sich auf viele andere Arten von den Toten.
Es gibt Millenials, die nie ein Auto besitzen wollen.
Herzlichen Glückwunsch also an die Großmeister.
Zum einen wollen wir wissen, wie die Person ums Leben kam.
Zusätzlich zu den Informationen über Datum, Uhrzeit und Ort speicherte die Polizei Bilder, die zeigten, wohin er ging und oft auch, mit wem.
Ich würde Ihnen gerne einen Start zeigen.
Nur um ein paar Cent am Fleischpreis zu sparen, wurde eine Menge Antibiotika für Tiere ausgegeben, nicht zur Behandlung, nicht für kranke Tiere, sondern primär als Wachstumshilfe.
Also hatte John Parkes völlig Recht.
Und es geht darum, Menschen wirklich aufrichtig zu lieben.
Die Krise besteht seit 2014.
Sie können das Gewicht der Schlussfolgerungen mit dem Gewicht ihrer Beweise abgleichen.
Nicht so voreilig!
Wir streben die Stromversorgung für jedermann an, und wir wollen eine funktionstüchtige, kohlenstoffarme Wirtschaft.
Und ihr alle wisst, dass wenn ihr herausfinden wollt, ob ihr mit eurem Bruder oder eurer Schwester verwandt seid, dann kann man nicht nach den Unterschieden schauen.
Wenn wir aber in der Fischereiwirtschaft die zuvor beschriebenen Maßnahmen in 10 bis 25 Ländern einführen, könnten wir den Fischfang steigern und ganze 700 Millionen Menschen pro Jahr mit einer gesunden Fischmahlzeit verpflegen.
Jedoch waren diese Öltröpfchen nicht etwa lebendig im heutigen Sinne, weil jedes einzelne davon war nur ein kleines, zufälliges Rezept von Chemikalien.
Doch Sie müssen erkennen, dass selbst die einfachsten Vorgänge des Austauschs, an denen wir teilnehmen, völlig von Sprache abhängen.
Es stellt sich heraus, dass es wirklich schwer ist, das zu erlernen oder zu verstehen, wenn man Menschen beobachtet, denn wenn wir interagieren, dann verwenden wir all diese Zeichen automatisch.
Doch zuerst stelle ich noch ein paar Fragen.
Aber diese Protozellen erfüllen die allgemeinen Voraussetzungen lebender Systeme.
Obwohl sich der Schleimpilz nicht aussucht, mit mir zu arbeiten, ist es trotzdem eine Art Kollaboration.
und baute eine Maschine, die mir morgens beim Aufstehen hilft.
Ich hab sie geprüft und herausgefunden, dass industrielle Produktivität auch im kleinen Maßstab erreicht werden kann.
Anders als die hauptsächlich fixierte DNA unterscheiden sich microRNAs je nach internen Bedingungen und Umgebungsbedingungen zu gegebener Zeit, und sagen uns, welche Gene zum Zeitpunkt aktiv exprimiert werden.
Deshalb sind Sie heute bei TED.
Richard Feynman war auch ein Unterhalter, ein gewaltiger Unterhalter.
Die Asteroiden zu untersuchen ist wie Forensik an unserem Sonnensystem zu betreiben.
Das ist nur eine meiner Geschichten zu Trauma und Genesung.
ich nahm jährlich zwischen 1 und 2 kg zu, und etwa alle 10 Jahre nahm ich 10-15 kg ab.
Hier sehen Sie die durchschnittlichen Zahlen.
Wir leben das Leben noch mit der alten Auffassung, dass Alter einen Bogen bildet.
Okay, zweite Hypothese.
Beim Thema der Flucht vor der Erdanziehung gibt es ein Schlupfloch.
Das ist eine riesige Ausfallquote.
Aber das am erstaunlichsten ist die Wirkung auf Mädchen.
Wi-Fi, Handy-Minuten, Strom.
Das war der Teil über Kooperation und Gegenseitigkeit.
Und ich klopfte an die Tür.
Sie bedroht den Fluss der Liebe.
Nach 10 Jahren des Experimentierens habe ich es gefunden.
Nach Hause zu gehen, hieß wieder zum Schreiben zurückzukehren, weil das Schreiben mein Zuhause war, da ich das Schreiben mehr liebte, als die Tatsache, dass ich darin versagte, das heißt, dass ich Schreiben mehr liebte als mein eignes Ego, was im Endeffekt heißt, dass ich das Schreiben mehr liebte als mich selbst.
Wenn ihr in einem Auto fahrt, erhält euer Körper zwei sehr unterschiedliche Botschaften.
Hier sind ein paar von uns erstellte Karten.
Wichtig ist, dass eine Einzelperson oder Gruppe von Tastemakers einen Standpunkt einnahm, mit einem großen Publikum teilte und damit den Prozess beschleunigte.
Es gibt ein Zitat von Moses auf einer Seite der Freiheitsglocke, und sie ist von einem Vers aus dem dritten Buch Mose, dass alle sieben Jahre das Land brach liegen sollte.
Ich dachte besonders an meinen Vater, der verstorben war infolge von Komplikationen eines chirurgischen Eingriffs am Gehirn.
Ich habe lange gebraucht, diesen Moment zu verstehen; bis ich älter war.
Sie können den Umfang des bevorstehenden Problems erkennen.
Ich glaube, dass, wenn man seine Angestellten trainiert, Risiken zu vermeiden, man die ganze Firma darauf vorbereitet, einen Profit zu erlangen.
Krankenhäuser benötigen zweieinhalbmal soviel Energie wie Bürogebäude.
Stellen Sie sich vor, was passiert wenn die Schülerin aus Kalkutta plötzlich Ihrem Sohn helfen kann, oder Ihr Sohn dem Kind aus Kalkutta hilft?
die üblicherweise an den extremen Rändern liegen.
Wie meine Denkweise, meine Philosophie zum Leben.
Letzten Sommer bestückten wir 105 Haie.
Wir haben heute viel über neue Technologien und Konnektivität geredet.
Es zeigt ein allgemeines Misstrauen der Regierung und der staatlich garantierten Institutionen, denen es in der Vergangenheit an Transparenz gefehlt hat.
Also machten sich die Chemiker an die Arbeit und entwickelten ein Bakterizid, das in diesen Systemen großflächig angewendet wurde.
Nun, wir haben drei Schritte.
Ein paar Jahre später habe ich verstanden was Tradition und Kultur bedeuteten, und was als Tabu galt oder andernfalls
Nun fährt die Person vor Ihnen weit unter dem Tempolimit.
Und so werden die Sünden der Eltern an die armen Kinder weitergegeben.
Es ist aber auch ein großes soziales Problem.
Er hat eine winzig kleine Kuppel, und einige höckerartige Dinge auf der Nasenspitze.
Alles Leben wird von Netzwerken kontrolliert, von interzellulären über multizellulären hin zum Ökosystemlevel.
Bald wurden die Lebensmittel knapp, viele Holländer überlebten mit nur 500 Kalorien pro Tag - ein Viertel von dem, was sie vor dem Krieg zu sich genommen hatten.
Die Wahl fiel auf die somalische Piraterie.
Ich war 8 Jahre alt.
Wir kontaktierten eine Firma in Schottland, die maßgeschneiderte Computerstimmen synthetisierte.
Nun zurück ins Jahr 2012.
Ist da etwas Wahres dran?
nett, dünn, bescheiden und alle verfügbaren Ressourcen aufs Aussehen wenden.
Sie wissen genug, um zu erkennen, dass sie Vieles nicht wissen.
Es ist nur eine winzige Sub-Substruktur, mikroskopisch klein.
Ein Ergebnis von Milner war, dass H.M.
Wäge also besser erst deine Optionen ab, bevor du dein altes Handy wegwirfst.
Und egal was ich sage, du darfst mich nicht von diesem Mast losbinden.
Sogar ich, als jemand ohne medizinische Ausbildung, scheine nun genug für die Gründung eines medizinisches Unternehmens zu wissen -- und das habe ich auch.
Arbeiten wir als Gemeinschaften zusammen, von der Voklsbewegung bis zu den Regierungen, sodass die glücklichen 1-Jährigen von heute die selbstbewussten Weltverbesserer von morgen werden.
Aber gibt es eine dritte Möglichkeit, eine verlockende, faszinierende und erschreckende Möglichkeit Ich nenne es Neo-Evolution - die neue Entwicklung die nicht einfach natürlich ist , aber geführt und entschieden von uns als Individuen.
Ist so etwas schon einmal passiert?
Sie denken, Kohlenstoff sei schwarz.
Warum muss eine einzellige Alge in der Lage sein Licht zu produzieren?
Nun, schließlich hat der Film ein sehr großes Momentum erlangt.
Die meisten Leute finden deine gegenwärtige Situation in Russland recht furchteinflößend.
Und eine Katze ist relativ groß und schwer.
und endet damit, was sein könnte.
Vor dem Ende des Jahrzehntes waren in Oklahoma 100 Banken in Konkurs gegangen.
Dagegen neigen Länder, die keinen starken Nationalismus haben, wie Kongo, Somalia und Afghanistan, dazu, gewalttätig und arm zu sein.
Anstatt dafür zu bezahlen, das Flugzeug in einem Hangar abzustellen, parken Sie es in Ihrer Garage.
Ich ging am Strand spazieren, und beobachtetet die Fischer, die ihre Netze auf dem Sand gebündelt aufhäuften.
Sie sind der Auslöser für viel Kummer.
Ich weiß, dass er im Jahre 1989 nicht mehr über die Sowjetunion herrschte, aber das war das beste Bild, das ich finden konnte.
Und während diese Gemeinden stark benachteiligt sind, liefern sie Beispiele brillanter Formen von Einfallsreichtum, und sie beweisen, dass wir tatsächlich die Fähigkeit haben, uns allen Formen von Umständen anzupassen.
Im Wesentlichen war die gesamte Verbesserung der Technik geschuldet.
Es könnte eine Plattform sein, eine Gemeinde, Ihr Partner, wen oder was auch immer Sie dafür wählen, reden wir darüber.
Ich studierte die Werke der Fotografen David LaChapelle und Steven Arnold, die beide eigene Welten komponiert und erschaffen haben, die mich umgehauen haben.
Als das im Fernsehen lief, fiel der Wert ihrer Kunst in sich zusammen.
Wir sind umgeben von Waldprodukten.
Wir finden ihn sogar bei den Neandertalern und bei Tieren.
Wir müssen DNA wie einen Fingerabdruck nutzen, um zu sagen, wer wer ist.
Und das sind gute Neuigkeiten.
Fragen Sie mal jemanden auf der Straße, ob sie von Microsoft gehört haben.
Sie haben Elektrizität, aber die Frage ist, wie viele von ihnen haben Waschmaschinen?
Aber warum ist die obere Frage so einfach und die untere so schwer?
Die Globalisierung von Macht – wir sprechen über die Globalisierung der Märkte, doch in Wirklichkeit ist es die Globalisierung wahrer Macht.
Wir müssen die Gesetzeshüter, Anwälte, Richter und Juroren über die Entwicklungsbeschränkungen von Jugendlichen aufklären und wie sie in einem ernsten Verhör Fehlentscheidungen treffen.
Aber dennoch ist jede Messung von Kepler wertvoll, denn sie lehrt uns die Beziehung zwischen Sternen und Planeten und wie es letzlich das Sonnenlicht ist, dass die Bühne bereitet für die Entstehung von Leben im Universum.
Das ist Platon, Descartes, Nietzsche und Bill Clinton.
Künstliche Netzhäute, die hinter den Augapfel gesetzt werden, machen es möglich, blinden Menschen das Augenlicht wiederzugeben.
Es kann von den härteren Anstrengungen namens Vergebung und Versöhnung begleitet sein, aber es kann sich auch ausdrücken im simplen Akt des Seins.
Umarmen Sie mich.
Es gibt eine zweite Datenschutz-Interpretation der Geschichte aus dem Garten Eden, die nichts damit zu tun hat, dass Adam und Eva sich nackt fühlen und schämen.
Das Gleiche trifft auf ein chinesisch-afrikanisches Vergleichspaar zu.
Woher wissen wir, dass es Unrecht ist?
Keine bewährte Therapiemöglichkeit half.
Und auch seine Ausrüstung.
Und dann holen wir uns normalerweise einen Kaffee, lehnen uns zurück und entspannen für einige Minuten.
Hier sieht man das erste Mal, dass zwei Affen ihre Gehirne verbinden -- perfekt synchronisieren, um den virtuellen Arm zu bewegen.
Es gab keinen einzigen, der Paschtu sprach.
Manchmal bewacht die Natur ihre Geheimnisse mit dem unzerbrechlichen Griff physikalischer Gesetze.
Es war ein Experiment.
Aber das ist noch immer eine Wissenschaft der Korrelationen.
Sie sind wie 3D-Tapisserien meines Lebens als Kunst.
Ich habe lange nicht mit dir gesprochen, aber ich sprach am Samstag oder Sonntag mit dir, ja, Samstag oder Sonntag.
Man hat interne Geschlechtsorgane, Hormonproduktion, Hormonreaktionen und die sekundären Geschlechtsmerkmale, wie Brustwachstum, Körperbehaarung, etc.
Wahrscheinlich lag das daran, dass er einen erfolgreichen und befriedigenden Job hatte und eine liebevolle Familie.
Das kommt mir bekannt vor.
Vielleicht der Name des Absenders, oder Informationen über die Waren, die von einem Ort zum andern verschickt wurden?
John Kennedy wurde seiner Kindheit und Jugend beraubt; Bobby schien fast davon erlöst worden zu sein.
Nun, Transparenz ist Angst einflößend -- wie dieser merkwürdige Bär, der immernoch brüllt.
Danke dafür, dass ich Ihnen mein Lieblingsspiel beibringen durfte.
Die Absicht ist sehr wichtig, wenn es um Klang und ums Hören geht.
Entfachen wir gemeinsam das Interesse der Welt, ändern wir die Gesetze, und betreten wir eine neue Ära der offenen Geschäftswelt.
Die Worte, so lange seine Freunde, spotteten nun seiner.
Stellen Sie sich einmal vor, Sie hätten die letzten 10 Jahre einfach nur anderen Leuten gesagt, was sie zu tun haben, uns jetzt sollen Sie plötzlich wieder selbst Dinge erledigen.
Der Mangel an klarer Bedeutung macht Godot endlos offen für Interpretationen.
Was ist das Richtige?
Was ist das Richtige?
Bei Nagetieren sorgt es dafür, dass die Mütter sich um ihre Nachkommen kümmern, und bei einigen Lebewesen ermöglicht es das Zusammenleben im Bau.
Also musste ich alle überzeugen.
Fangen wir mit den normalgewichtigen Teilnehmern der Studie an.
Diese Faser dreht ein Kabel, verbunden mit einer LED.
Ich vermute, dass Irak und Afghanistan die letzten Male waren, in denen der Westen versucht hat, es alleine zu regeln, und es ist uns nicht gelungen.
An einem Ende ist die Basilarmembran steif und vibriert nur bei Geräuschen mit kurzer Wellenlänge und hoher Frequenz.
Die Regierung ist aufmerksam geworden und hebt das Krankenhaus als Rollenmodell für die ländliche Gesundheitsvorsorge für Honduras hervor.
Bin ich damit allein?
Das war sehr interessant.
Aber wenn wir das herausfinden, wenn wir herausfinden, wie man Unterschiede feiert und wie man Leute befähigt, die beste Version von sich selbst zu entwickeln, Gute Güte!
Sie ist in der ewigen Vereinigung von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft.
Und sie haben sich einmal mehr bewiesen.
Wir haben also ein Gerät erschaffen, das komplett frei von Beschränkungen ist.
Währenddessen fing ich an, meine Stadt zu analysieren, ihre Kultur, ihre Infrastruktur, und versuchte herauszufinden, warum gerade unsere Stadt ein Problem mit Übergewicht zu haben schien.
Und das ist der automatische Faltmechanismus für die Tragflächen.
Leben wir aber in einer dichter besiedelten Stadt, merken wir natürlich plötzlich, dass die Dinge, die wir brauchen, um die Ecke sind.
»Es war Chaz, die mir zur Seite stand, durch drei Versuche hindurch, meinen Kiefer zu rekonstruieren und mir so die Fähigkeit zu sprechen wiederzugeben.
Aber ich möchte noch einmal auf den Graphen zurückkommen, in dem wir alles zusammengefasst haben, um zwei Dinge zu zeigen.
Ich gehe hier rein.
Sie lieben dieses Drehbuch.
Manches ist auch falsch und nicht hilfreich.
Es ist das einzige Objekt, das sie wollen.
Vielleicht erkennen Sie den jungen Yo-Yo Ma, dessen Bewegungen beim Cellospielen sensorisch erfasst werden.
Das nenne ich ein Produkt-Personen-Versagen.
Ich kann mich selbst glücklich machen.
Das ist ein Gemälde eines Kreises.
Wir verbinden Nachbarschaften mit kommunalen Solaranlagen und führen gemeindegeführte Smart-Home-Forschungs- und Installationsprogramme durch, um Familien zu helfen, ihre Stromkosten zu senken.
Es besteht aus einer Handvoll Elemente aus mehreren Ländern und ist die Ursache weltweit spürbarer Veränderungen.
Mehr als 6000 Lichtjahre von der Erdoberfläche entfernt sprengt ein schnell rotierender Neutronenstern namens Black Widow Pulsar mit Strahlung seinen braunen Begleitzwergstern, während die beiden sich alle 9 Stunden gegenseitig umkreisen.
Und so geht er durch den Raum und als er dann den Imbiss verlässt, nennt er fast jeden, den er gerade kennengelernt hat, beim Vornamen.
Das Universum ist klein, es ist kleiner als ein Atom.
Eine solche Explosion würde einen Feuerball erzeugen, der einige Straßenzüge zerstören kann und eine Druckwelle, die Gebäude in mehreren Kilometern Entfernung beschädigt.
- wenn wir dies beantworten können, dann werden wir wissen, wie besonders Biologie ist, und vielleicht werden wir eine Vorstellung davon bekommen, was Leben wirklich ist.
Wäre es uns lieber, das Gesicht unseres Arztes, unseres Anwalts, unseres Finanzberaters wäre verschleiert?
Nun, es ist ein nationales Problem, aber ich werde euch eine weitere Geschichte aus Montana erzählen, in der es um Bier geht.
Es sind Menschen betroffen, die Teil eines zusammengebrochenen Rechtssystem sind und unglücklicherweise ist Folter die billigste Form der Ermittlung.
Das ist verrückt.
Das ist verrückt.
Zum ersten Mal überhaupt kann ich Ihnen sagen, welche Art Honig hier aus unserer Gemeinde kommt.
Was ist die Antwort?
Sie wurden alle 3D-gedruckt.
Sie dringen in unsere Gefühle ein.
Ich muss nichts mehr beweisen.
Die Technologie wird uns sogar ermöglichen, einen Ausweg für viele Menschen zu bieten, die zurzeit eher als Mobiliar angesehen werden.
Einige schreiben Blogs, andere ignorieren es, und wieder andere schließen sich Protesten an.
Und das ist sehr wichtig, denn es heißt, dass sehr kleine Effekte, die im Versuchslabor vielleicht übersehen würden, in vielfach verstärkter Form in der Natur dann beobachtbar wären.
Und wir haben endlich herausgefunden, wie es zu tun ist.
Sex war nur die Verschmelzung von Körpern oder der Bruchteil von DNS, den sich zwei oder mehr Lebewesen geteilt haben.
Eine Mrd. weniger Menschen bedeuten nach Project Drawdown, dass wir fast 120 Mrd. Tonnen an Emissionen vermeiden.
Dies war eine unglaublich ambitionierte Idee, ambitioniert, weil die Gemeinden diese Pläne genehmigen mussten.
Wo die Gründungsväter also extrem bedacht waren herauszufinden wie Individuen vor dem Staat geschützt werden konnten, ist es möglich, dass, wenn wir mehr Mütter in dieses Konzept einbrächten, wir mehr ein Konzept bekämmen von, nicht nur wie man schützt, sondern wie wir für einander sorgen können.
Denn wenn es um Kreativität und Führungsverhalten geht, brauchen wir Introvertierte, die tun was, sie am besten können.
Diese Licht wurde von biolumineszierenden Dinoflagellaten produziert, eine einzellige Algenart.
Könnte es dafür vielleicht bloß physische Gründe geben?
Es gibt immer eine 24-Stunden- Wasserversorgung, denn Wasser wird oft verunreinigt, wenn man es stehen lässt -- ein Kind taucht seine Hand hinein, etwas fällt hinein.
Aber die Teleskope, die wir im letzten Jahrzehnt benutzt haben, sind nicht dafür gebaut, Daten diesen Umfangs zu erfassen.
Nun, hier können sie die linke Kamera, die rechte Kamera vom Fahrzeug aus gesehen, betrachten und sehen wie der Computer dies interpretiert und die Information ans AirPix sendet.
Sie bewerten Banken.
Durch Verbesserung, Ausprobieren und durch die Untersuchung von Verbrauchern, habe ich versucht dieses komplizierte Konzept der Charter City auf die wesentlichen Elemente zu reduzieren.
Denn jede Stadt, die wir erbauen, ist auch eine Chance.
Was wir als Land zu messen wählen, ist von Bedeutung.
Und die andere Hälfte der Leute?
Dank all dieser tollen Hindernisse könnte man sich fragen und befürchten, ob die Indus-Schrift jemals entziffert wird.
Antwort in 2 Antwort in 1 Das sieht erst einfach aus, aber es gibt eine Schwierigkeit, stumpfe und rechte Winkel zu vermeiden.
Als ich quer durch Afghanistan wanderte, im Winter 2001-2002, sah ich Szenen wie diese.
Es wurde mit Schimpansen in Lawrenceville durchgeführt, dort ist die Feldstation von Yerkes.
Der Großteil afrikanischer Sklaverei war reine Rechtsstrafe oder Kriegsfolge zwischen Stämmen, doch die Europäer, die eine weltumfassende Religion predigten und seit langem die Versklavung anderer Christen verboten hatten, brauchten eine Rechtfertigung für Taten, die so offensichtlich mit ihren Idealen von Gleichheit unvereinbar waren.
Im Juni 2008 zum Beispiel saß ich in Paris vor dem Fernseher und hörte von dieser furchtbaren Sache die in Rio de Janeiro passierte.
Wenn wir Ärzte bereit sind, von unserem Podest herunterzukommen, unsere weißen Kittel auszuziehen und unseren Patienten zu zeigen, wer wir sind und was Medizin wirklich heißt, beginnen wir die Krankheit der Angst zu überwinden.
Es ist nicht unsinnig, das zu tun.
Sie schickten mich rüber in die Computerlabore der Universität von Illinois, um die Erfinder von etwas zu interviewen, das PLATO hieß.
Nehmen Sie irgendeine vergleichende Frage, die nicht mit Wert zu tun hat.
Sie sind zu einem friedlichen Protestmarsch eingeladen.
Und einige dieser Patienten spielten ein Videospiel, in dem sie in einer kleinen Stadt herumfahren.
Dieser Schöpfungsprozess beginnt im Frühling, wenn man den Boden aufbricht und von neuem beginnt.
Da diese fügsameren Aasgeier ihre aggressiven Brüder überlebten, wurden ihre genetischen Merkmale vererbt.
Und das war leider erfolgreich.
Aber dann ist etwas passiert.
Aber sie sind nicht hier.
Es gehen ihr viele Dinge durch den Kopf, viele Modelle ihrer Selbst, die die Beziehung zwischen Handeln und Wahrnehmen erklären sollen.
Der Weltraum ist riesig.
Ich möchte die Energiefrage für Amerika klären.
Durch sie können wir uns mit neuen und interessanten Dingen beschäftigen.
Meine gesamte Familie lebt hier, ich zog meine Kinder hier auf, meine Kinder ziehen ihre Kinder hier auf, und meine Enkel und alle anderen werden das tun.
99 Prozent der Menschen dort haben kein Auto.
Dieser rote Punkt markiert das Große Nordamerikanische Becken und ich gehöre zu einem Projekt zur alpinen Biodiversität dort, zusammen mit einigen Kooperationspartnern.
Ich bin ein Immigrant aus Uganda und lebe in den Vereinigten Staaten, während ich auf die Bewilligung meines Asylantrags warte.
Ob sie nun hüten, jagen, Schlitten ziehen oder herumlümmeln, die Vielfalt von Haushunden ist überwältigend.
Diese wenigen Worte bedeuteten sehr viel für mich und ich stellte diese Frage nicht wieder.
Es war eine Menge harter Arbeit.
Aber andererseits sieht man dieses interessante, dreieckige, schwarze Stück, welches vom selben Restmüll produziert wird, wie die Emissionen vom Generator.
In den Läden der Umgebung waren Taschenlampen, Batterien und Brot ausverkauft.
Trends, die über das Geschäftsleben, die Politik und den Lebensstil hinausgingen.
»Antrag, meinen armen, 14jährigen schwarzen Mandanten wie einen privilegierten, weißen, 75jährigen Topmanager zu behandeln.‌«
Als Vorhut werden sie angewiesen, die Strecke zu sichern, ihre Königin zu beschützen und die Tiere zusammenzuhalten.
Dabei fand ich eine wachsende Zahl von spannenden Publikationen, die meine Beobachtungen bestätigte.
Ein Geräusch direkt vor uns erreicht beide Ohren zur gleichen Zeit.
Sie haben sich zusammen mit anderen Arten entwickelt, auch mit unserer.
Veronica kam ein paar Monate später wieder.
Dabei wird OCR genannte Technologie benutzt, optical character recognition / Optische Zeichenerkennung, die ein Bild des Textes nimmt und versucht herauszufinden, was für Text sich darauf befindet.
Menschen mit Behinderungen sind unglaublich gebildet.
Also machte ich das Beste, was ich zu der Zeit tun konnte, und klinkte mich aus.
Sie wollen wissen, was passiert ist, wollen die sterblichen Überreste ihrer Toten.
Warum kann es jeder machen?
Es ist bekannt, dass der Durchschnittsarzt in Amerika seinen Patienten nach 14 Sekunden unterbricht.
Und laut UNICEF kommt die Störung nicht einfach so.
Und das ist in Ordnung.
Und das ist in Ordnung.
Das sind auch schlammgetriebene Protozellen, die auch Ressourcen in ihrer Umgebung lokalisieren können.
Und sie haben 15 Prozent Einsparungen bei der Infrastruktur.
Sie sind erregend.
Am 14. Oktober kam er der Erde am nächsten, noch bevor wir ihn sahen, in einem Abstand von 24 Millionen Kilometern.
Vielleicht fragt ihr euch ja, wie eine 13-Jährige auf so eine Idee kommt.
Wir denken, dass dies die Macht eines neuen Paradigmas sein kann -- ist.
Wir müssen dringend für gesunde Lachsbestände sorgen, um die Wale vor dem Aussterben zu retten.
Diese Methoden sind zwar altertümlich, werden jedoch immer wichtiger, je mehr der Klimawandel unseren Planeten strapaziert.
Es werden Menschen um die 40 oder 60 und um die 80 Jahre sein, die ein wenig Marihuana dem abendlichen Glas oder der Schlaftablette vorziehen werden, oder es wird ihnen mit ihrer Arthritis oder Diabetes helfen, oder vielleicht ihre langjährige Ehe ein wenig aufpeppen.
Sehen Sie diesen schwarzen Streifen hier?
Um unsere Gegner zu lieben, kümmere dich um die Wunde.
Unsere Verantwortung ist es, diese Grenze hinauszuschieben.
Und wenn wir die Ausrottung von Polio beenden können, werden die ärmsten Länder der Welt über 50 Milliarden Dollar sparen nur schon in den nächsten 25 Jahren.
Lange Zeit dachte ich, dass dieser Sinn dort draußen ist, eine höhere Wahrheit, die darauf wartet, gefunden zu werden.
Manche Ärzte sind wirklich hochnäsig gegenüber Ärzten, die keinen Dr. med. haben.
Es ändert die Operationsumgebung unserer Tätigkeiten, es bedroht unsere Stützpunkte, und beinhaltet geostrategische Risiken, was sich verrückt anhört, aber ich werde es Ihnen gleich erklären.
Und das sind genau dieselben, die für die Bilderzeugung benutzt werden, wenn wir uns erinnern.
Die Transition ermöglicht Ihnen einen sichereren, bequemeren und schöneren Weg, diese Ressource zu nutzen.
Es muss flüchtig sein.
Wohl weniger als zehn Prozent werden wiederhergestellt.
Das ist die Show, die ich gucken würde.
Das ist eigentlich eine Methode, die das Silicon Valley entwickelte, um uns Produkte zu verkaufen.
Das ist in einer Kolonie sinnvoll, denn je mehr Futter da draußen ist, desto schneller finden die Ameisen es und kommen zurück, und desto mehr Ameisen schicken sie hinaus.
Du bist ein Flüchtling.
So, diese Symbole und diese Führer sind Ihnen sofort präsent.
Dieses Jahr feiert Deutschland den 25.
Dies ist die Zeit des großen Erwachens.
Aber wenn wir uns die Erdgasreserven ansehen, könnte es durchaus die Brücke zu Erdgas sein, da wir jede Menge davon haben.
In der Geschichte der Menschheit war Hunger ein viel größeres Problem, als zu viel zu essen.
Können wir ihr trauen?
Dies ist auch der Grund, wieso damals im Operationssaal alle dieses Gerät angestarrt hatten.
Aber bisdahin müssen wir Idealvorstellungen und menschliches Fehlverhalten dazu bringen, sich in der Mitte zu treffen.
Und vom alten zum neuen Feuer zu wechseln, heißt, zwei große Geschichten über Öl und Elektrizität zu ändern, die beide je zwei Fünftel des fossilen Kohlenstoffs in die Luft geben.
Depression kann behandelt und Selbstmord verhindert werden.
Und drittens müssen wir demütiger sein.
Absenkung ist der Zeitpunkt, an dem atmosphärische Konzentrationen von Treibhausgasen abzunehmen beginnen, von Jahr zu Jahr.
sich vorwärts zu bewegen.
Arbeitgeber müssen ausgediente Einstellungspraktiken aufgeben und neue Wege gehen, um Talente zu finden und zu fördern.
Dies ist eine unglaublich robuste Maschine.
Wir sind irgendwie bei Proteinen und DNA angelangt.
Es mag unmöglich oder naiv klingen, sich vorzustellen, dass man diese Ansicht jemals außerhalb der Schulaula vertritt.
Als das verschmutzt war, wurden sie erneut bezahlt sie einzusammeln.
Und wenn man am unteren Ende ankommt, dann ist man mit der unglücklichen Realität konfrontiert, dass wenn man nichts für die Rente spart, man sich überhaupt keine Wohnung leisten kann.
Als schwuler Vater kann ich ihnen beibringen, die schlimmen Dinge im Leben anzunehmen.
Warum sind wir in Afghanistan einmarschiert?
Heißt das aber, und das glauben viele Menschen, dass es große genetische Unterschiede zwischen verschiedenen Gruppen, wie Menschen von verschiedenen Kontinenten z.B., gibt?
Das bringt mich zur nächsten großen Frage.
Aber das muss nicht das sein, was Sie antreibt.
A, C, G und T. Wie viele gibt es im menschlichen Genom?
Dies wird also die Art, wie wir Dinge gestalten, reorganisieren.
Mich faszinierte die Verwendung von Technologie, um Schwerstbehinderten zu helfen.
Und es passiert schon.
Als erneut Beschwerden auftraten, ging sie zurück zu ihrem Arzt.
Ich weiß es nicht, aber es ist tatsächlich ein komplett lebendiges Gehirn, das wir am Leben erhalten haben, um unseren Befehlen zu gehorchen.
Dies umfasst Fähigkeiten, die körperliche Stärke und Ausdauer verlangen, Zielstrebigkeit und das Vermögen ungewöhnlichen Denkens in einer bestimmten Situation, wie z.
Sie sind vorbei.
Sie ist wunderschön, oder?
Aber was das tatsächlich bewirkt, ist dass die künstlerischen Möglichkeiten sogar eingeschränkt werden.
Ah, das war ziemlich lustig.
Ich denke, dass er superbeliebt sein wird.
Daran glaube ich als Humanist, als afrikanischer Humanist.
Wir werden weiterhin Gebäude ausräumen Weil Sie, Inch für Inch und Pfund für Pfund und Dollar für Dollar, niemand von Ihnen könnte soviel Gewinn aus diesem Raum quetschen wie es ein Boston Shuffler Algorithmus kann.
Sie sahen aus wie jemand, den ich schon mal gesehen habe, aber irgendwie anders.
Sie werden feststellen, dass diese Produkte alle sehr, sehr vielschichtig sind.
Die Ergebnisse sind besser als die Chirurgischen.
Manchmal schauen wir uns auch aus noch größerer Entfernung an, was in der Landschaft passiert.
Die Tscheka war ein Instrument der Kommunisten, um ihr Regime durchzusetzen, indem sie die Bevölkerung terrorisierten und ihre Feinde hinrichteten.
Vor ein paar Jahren haben mein Freund Eric und ich beschlossen, eine Unterwasserhöhle in den Ausläufern der Sierras zu erkunden.
OK, hervorragend.
Und mein zweiter Punkt ist die These, dass Kinder die Welt wirklich verändern können.
Sie wollten etwas anderes in ihren Petrischalen haben, was wir ihnen einfach nicht gaben.
Und viele von uns – und ich vermute, besonders viele von uns in diesem Raum – reagieren darauf, indem sie einfach kleine perfekte Einser-Schüler werden, Perfektionisten, Overachiever.
Damit eine so lebende Mikrobe in unserer Petrischale wachsen kann, müsste sie sich an unser hektisches, sonnenzentriertes Leben anpassen, und vielleicht haben sie einfach etwas Besseres zu tun!
Microsoft lag absolut richtig, es dauerte gute 10 Jahre, doch Bildschirme haben heute eine bessere Pixelauflösung, und auch eine viel bessere fotometrische Auflösung, dank Kantenglättung und so weiter.
Wir können es erreichen.
Wir können es erreichen.
Im Durchschnitt leben wir heute 34 Jahre länger als unsere Urgroßeltern es taten.
Halten Sie also Abstand von der Tastatur.
Verlässt die Nahrung in Niedriglohnländern die Farm, wird die meiste Nahrung frühzeitig in der Lieferkette aufgrund der Infrastruktur- und Lagerprobleme.
Sie haben ausgesprochen, was wir erst nach 20 Jahren erkannt haben.
Wir schlagen vor, nichts zu gebrauchen.
Man benötigt viel weniger Süßwasser als z.
eine bestimmte Ressource, eine Gemeinschaft, die diese Ressource verwaltet, und die Regeln und Verhandlungen, die die Gemeinschaft zur Verwaltung entwickelt.
Wir müssen also in Erfahrung bringen, wie stark die Oberfläche von ’Oumuamua reflektiert, und wir haben keine Ahnung, doch vernünftigerweise kann man Ähnlichkeiten zu kleinen Asteroiden und Kometen im Sonnensystem annehmen.
Ein beträchtlicher Teil der menschlichen Kultur.
Google basiert auf Algorithmen, und diese liefern Ihnen häufig gesuchte Begriffe, oder empfohlene Treffer, je nachdem, was andere Leute rund um das Thema suchen.
♪ Denn nichts wird mich aufhalten ♪
Ich behaupte dabei nicht, dass unsere Vorfahren edle Wilde waren und ich sage ebenfalls nicht, dass moderne Jäger-Sammler edle Wilde sind.
Schließlich zogen sie von den Gemeindenrändern in unsere Häuser und wurden die ersten gezähmten Haustiere der Menschheit.
Und diese Wesen werden schon produziert, und eines Tages, vielleicht sogar schon bald, können sie Rindel-Pastetchen im Supermarkt um die Ecke einkaufen.
Als ich dann acht Jahre alt war, zogen wir nach Botswana.
Wir wissen, dass ein Entwicklungsprozess nicht optimal ist, wenn er zu kompliziert wird.
Ihr müsst dafür eure Energie nicht verschwenden.
Die meisten KI-Forscher erwarten AKI innerhalb von Jahrzehnten, und stolpern wir da unvorbereitet hinein, wäre dies wohl der größte Fehler in der Geschichte der Menschheit, wenn wir ehrlich sind.
Und indem wir dieses verbinden, könnten wir 90 Prozent des Geländes als Regenwald haben, anstatt nur 10 Prozent kümmerliche Bäume und ein paar Straßen ums Gebäude.
Es kann bei der Entzifferung nützlich sein, mehr Daten zu erzeugen, die dann analysierbar sind.
Und das ist tatsächlich mein Auto.
Die konkreten Vorteile für alle Spezies sind unschätzbar.
Von Geburt an und aus eigenem Interesse war ich mein ganzes Leben in die Autoindustrie verwickelt, und in den letzten 30 Jahren habe ich für die Ford Motor Company gearbeitet.
Aber sie kam nicht.
Denken Sie sich dies als Bildpunkt, als fliegenden Bildpunkt.
Die Stille da draußen vor einer Arzttür, die kennen viele von uns.
Dann messen wir Massen von Metaboliten aus Gewebe und Blut von Patienten und finden die Massen, die bei einer Krankheit verändert sind.
Sie zeichnen es der Länge nach an.
Vielleicht ist niemand wirklich verrückt.
Dem Weltrekordversuch eines Gefährts mit Windantrieb!
Halbzeit, die Menschen machen einen kurzen Anruf, gehen auf Toilette.
Ich denke, sie fallen weit zurück.
So funktioniert die Evolution.
Wenn ich den Griff drehe, geht die Wolle hinein.
Ich habe noch nie so ausführlich darüber gesprochen.
Und hier sehen Sie Zellen, die im Dunkeln leuchten unter bestimmten Wellenlängen des Lichts.
Man weiß, dass man eine Vireninfektion hat, weil sie sich tatsächlich bemerkbar macht.
Wenn Sie in die Berge Ski fahren gehen, bekommen Sie die verschiedene Accessoires, die Sie dafür brauchen.
Hier ist ein Beispiel aus Thailand.
Einer der ersten, die davon profitierten, dass wir das Saatgut ersetzten, war Bosco Mwinyi.
Alle Daten, die ich Ihnen bisher gezeigt habe, sagen das gleiche.
Das Besondere an der Arbeit im Nanobereich ist, dass Dinge ganz anders aussehen und anders agieren.
LittleBits sind elektronische Module, die eine spezifische Funktion haben.
Und das ist doch einzigartig.
Wir filmten heimlich Familienmitglieder des ehemaligen leitenden Ministers und einen Rechtsanwalt dabei, wie sie unserem versteckten Ermittler erzählten, wie genau diese dubiosen Geschäfte mithilfe solcher Firmen abgeschlossen werden.
Eine sinnvolle Erwartung wäre, dass Berühmtheit in einer bestimmten Zeitspanne ungefähr gleich dem Durchschnitt der Berühmtheit vorher und dem nachher ist.
Deshalb denke ich, dass dieses eine Detail ein bisschen schnell an den Leuten vorbeigegangen ist.
während ihre Verwandten in den Ozean zurückkehrten, wo sie zu den ersten otterähnlichen Walen mutierten.
Niemand gleicht dem anderen.
Vielleicht können Sie sehen – es ist ein bisschen undeutlich – aber wenn Sie die roten Wellen sehen, die austreten, das sind Gravitationswellen.
Der dritte Weg ist, mit dem ich denke, dass wir Frieden schliessen können, ist durch den Lauf der Zeit, die, wie wir alle wissen, alle Wunden heilt – ausser Tattoos, die für immer bleiben.
Aber in Oakland hat mich wirklich verblüfft, wie sehr sich die Stadt selbst veränderte, nachdem ich mein Augenlicht verloren hatte.
Schuld ist umgekehrt mit diesen Dingen korreliert.
Sogar noch überraschender war die Tatsache, dass Budrus erfolgreich war.
Es ist ein umgedrehter Garten.
Das Bestreben, diese Komponenten zu entdecken, wurde mit den bildgebenden Verfahren enorm beschleunigt, besonders durch das MRT.
die bestimmen, was getan werden kann und was nicht.
Es gibt aber immer noch das Museum der Perlenknopfindustrie, das eines der ungewöhnlichsten auf der Welt ist.
Von den ersten 30 Patienten zeigten 27, also 90 %, einen Monat nach der CAR-T-Zelltherapie keinerlei Krebssymptome mehr.
ein Diagramm mit dem Durchschnittseinkommen aller Absolventen eines Promotionsstudiums an der Stanford-Universität und ein Diagramm mit dem Durchschnittseinkommen aller Abbrecher eines solchen Studiums.
Ich habe gesehen, dass Sie in Ihrem System Dinge eingebaut haben, die mit Motivation und Feedback zusammenhängen -- Engergiepunkte, Verdientsabzeichen.
Und nach zwei, drei Tagen wurde klar, dass Sie nie wieder erwachen würde.
Sie hat außerdem Waisenhäuser und Ernährungskliniken gegründet.
Die herausragenden Wissenschaftler des Global Footprint Network etwa haben berechnet, dass wir um die 1,5 Erden benötigen, um unsere Wirtschaft aufrechtzuerhalten.
Es ist einfach komplett anders.
Ich schoss aus der Haustür und warf mich auf den frischen Grasteppich.
Kapitalismus hat sich als ein funktionierendes System bewährt.
Hier spielt die Musik.
Es ist großartig, dass Farbe ins Spiel kommen konnte.
Das Gegenteil kann auch passieren.
Dieser tapfere Mann.
Ein Gefängnis ist absolut keine Märchenwelt.
Was, wenn wir diese elektromagnetischen Impulse als Signale nutzen könnten, Signale in einem sich bewegenden Netzwerk mächtiger Transmitter?
Aber ich schäme mich nicht für mein Selbst.
Gandhi, King, Mandela -- Sie lehrten viel darüber, wie man andere und Gegner liebt.
Und der Boden enthält doppelt so viel Kohlenstoff wie Pflanzen und Luft.
Erwähnt man es beim Essen oder bei der Arbeit, ist es so, als würde man das schlimmste Tabu brechen.
sozialer Fortschritt etwa 70 von 100, BIP pro Einwohner etwa 14.000 USD pro Jahr.
Ozeane bedecken etwa 70 Prozent unseres Planeten.
Ich ging ein einen sauberen Raum mit neuen Siliziumscheiben, und rackerte für 100 Stunden an all den großen Geräten.
Aber das ist falsch.
Und selbst, wenn sie die Infrastruktur für eine Bank hätten, würden sie nicht unbedingt als geeigneter Kunde angenommen.
Man sieht auch die Entwicklung der Ein-Kind-Politik, wie sie sich durch den Stammbaum zieht.
Wenn ein System ausfällt, können es die anderen überschreiben.
„Sicher schaut sie gerade auf mich.“ Wissen Sie, ich habe es satt, nur New Jersey zu hören.
Sie können das die ganze Zeit machen.
Was politische Veränderung angeht, haben sie Dorfwahlen eingeführt.
Aber mit mächtigeren Technologien wie Atomwaffen und AKI ist das Lernen aus Fehlern eine lausige Strategie, finden Sie nicht?
Ich möchte Ihnen etwas über die dunkle Seite erzählen, mit einer Geschichte von gestern.
Bald werden wir nicht nur Schiffe und Flugzeuge ergänzen, sondern auch alle anderen Objekte und können die Web-Feeds ausgeben von diesen Orten und all diesen Objekten über die Zeit, die auch digital in die Arbeit von Menschen eingebaut werden können.
Es ist interessant.
Heute Abend will ich mich mit Ihnen über dieses unglaubliche weltweite Problem unterhalten, das am Schnittpunkt von Landnutzung, Ernährung und Umwelt ist, etwas das uns alle betrifft, und das ich die andere unangenehme Wahrheit genannt habe.
Die Bauern übermitteln ihre Produktionszahlen -- Milchmengen, Daten zu Züchtung und Fütterung -- an die ADGG-Plattform.
Im Grunde geschieht auf der linken Seite, dass man mehr Komplexität erzielt, die neue geschäftliche Komplexität.
Wir können Afrika nicht alleine verändern.
Das Universum ist jetzt wesentlich interessanter und komplexer.
Das ist notwendig, damit es sich von seiner Umwelt abgrenzen kann.
Wir brauchen es zur Wahrung sozialer Stabilität.
Wenn die Scheite in einem Lagerfeuer ihre Zündtemperatur erreichen, zersetzen sich ihre Zellwände und geben Zucker und andere Moleküle in die Luft ab.
Wie hat sich das Fernsehen im Laufe der Zeit entwickelt und was sagt das über unsere Gesellschaft aus?
Und was ist hiermit?
dass Musik unser Gehirn veranlasst ein natürliches Schmerzmittel, bekannt als Oxytocin, und die Wohlfühlchemikalie, Dopamin, freizusetzen.
Meine Welten von Wörtern und Zahlen verschwimmen in Farben, Emotion und Persönlichkeit.
Dass Mitgefühl in der Tat eine angeborene menschliche Eigenschaft ist.
Menschen fühlten sich enorm zu mir hingezogen.
Im Vordergrund sieht man die anliegenden Häuser und die anderen sind die Toiletten.
Rio hat 6,3 Millionen Einwohner – Mehr als 20 Prozent, 1,4 Millionen, leben in den Favelas.
Wir müssen uns Stoppschilder in unserem Leben aufstellen.
Ihre Blutgefäße verengen sich, das Level ihres Stresshormons Cortisol steigt und es bleibt in diesem Zustand.
Der Zauber und der Schrecken davon ist, dass die gleiche Mathemathik, die man verwendet, um das große Ding in eine Million kleiner Dinge aufzuspalten, auch dafür benutzt werden kann, eine Million kleiner Dinge zu finden, diese wieder zusammenzunähen und herauszufinden, was eigentlich im Markt vor sich geht.
Und meine Hoffnung ist, dass einige von Ihnen da draussen uns vielleicht helfen können.
Wir machten eine Szenario-Planungsübung und wir stellten uns Fälle vor, in dem kein Job sicher ist.
Ihre Teams waren wie Mini-Start-ups.
Wie die Weltbank kürzlich bemerkte, sind Frauen in einer Produktivitätsfalle gefangen.
Und manchmal sind diese Konstruktionen Emotionen.
Stellen Sie sich bitte vor, dass ich Ihren Arm mit dieser Feder streichle, wie ich gerade meinen Arm streichle.
Nach vielen Beratungen und Selbstanalysen, mit Kollegen, Freunden und der Familie, erkannte ich allmählich, dass eine der verlässlichsten Ressourcen in Afrika, die Großmütter sind.
Was passiert nach einem Jahr?
Ihr Herz war ganz und gar gebrochen, und ihr stand erneut eine Heilung bevor.
Das kräftige Rot scheint dir ein Symbol der Liebe zu sein, aber dein Freund ist überzeugt, dass es ein Symbol für Krieg ist.
Aber ich schaffe diesen Wechsel vom Arbeiten für Kinder und -- vom Arbeiten für Erwachsen zu den Kindern und wieder zurück, denn, nun ja, ich kann sagen, dass ich unreif bin, und irgendwie stimmt das auch.
Leider kann der Angriff des Immunsystems auch lebensbedrohlich sein.
Erinnern Sie sich an die Geschichte von Odysseus und den Sirenen aus der High School, oder Junior High School?
Aber des guten Willens wegen schickten sie sogar einen Ergotherapeuten, der mir die wirklich essenzielle Fertigkeit des Kreuzstiches beim Nähen beibrachte.
Wie wir alle wissen, leuchten einige Tiefsee-Kreaturen.
Jede Einheit greift ihre Nachricht auf – also minus 120 – sie rotiert entsprechend, prüft, ob sie angekommen ist, und leitet sie an die benachbarte Einheit weiter.
Und sie sind meistens allein.
Oder können wir einfach Skulpturen schaffen, die sowohl von innen und außen sehr inspirierend erscheinen?
Es ist kein Thema.
Ich habe Daten entfernt, um das wahre Muster der Daten transparent zu machen.
Fassen wir es etwas zusammen.
Ich meine, Tausende von Dollar, viele Arbeitsstunden, um diesen zweieinhalb Meter hohen Roboter zu schaffen.
Menschen treten miteinander in Kontakt, sie kommentieren, sie teilen, sie lesen nicht nur.
Und wir haben außerdem über fünf Milliarden von diesen Geräten hier.
Das ergibt sich oft, wenn man darauf achtet, was der Anwender -- in diesem Fall die Senioren -- braucht und den Kontext beachtet.
Während der Patient unter Vollnarkose steht, fügen Elektroden dem Gehirn schwache Stromschläge zu.
Was machen wir, was kein anderes Tier macht und was ausschlaggebend war, um diese größte Anzahl an Neuronen im Kortex zu entwickeln?
Das Wissen um unsere eigene Verantwortung für unsere Emotionen scheint schwer zu akzeptieren zu sein.
Und unsere Lebensqualität wird ernsthaft beeinträchtigt werden.
Aber was für eine zukünftige Gesellschaft erhoffen wir, falls wir es schaffen?
Alle vier Spitzenreiter erreichen die SDG-Ziele -- manche sogar ziemlich schnell.
Können wir mithilfe modernster Technologien ein System schaffen, das diesen Teilen der Welt einen Sprung ermöglicht, ebenso wie es mit Mobiltelefonen in den letzten 10 Jahren geschehen ist?
Das passiert jetzt, in diesem Moment.
Es liegt in unseren Händen und wir haben das ganze Potenzial hier, um das Leben zu ändern von zukünftigen Generationen -- nicht nur für die Soldaten, oder für Amanda hier und alle Rollstuhlfahrer, sondern für alle.
Und sie können sicher sein auch wenn sie sich nicht so fühlen.
Also brachten wir sie zum Gebäude, wie Sie hier sehen können.
Es ist ein Raum, wo Bürgerinnen und Bürger ihren Unmut kundtun und ihre Macht zeigen können.
China ist heute ein riesiges Labor, in dem Experimente aller Art stattfinden.
Aber wie sollen wir damit bauen?
War es ein Genie, das das Öl für das Team fand?
Manche der Knister- und Knallgeräusche waren Blitze, doch das unheimliche Pfeiffen und das seltsam melodische Zwitschern hatten einen viel exotischeren Ursprung.
Stehen Sie auf!
Es verwendet elektromagnetische Felder, um die Atome vom Lärm der Umwelt zu isolieren.
Deshalb fragten wir uns, ob wir Menschen eine Strategie beibringen könnten, die ihnen dabei hilft, ihre Wahrnehmung der Entfernung zu verändern und Sport leichter aussehen zu lassen.
Es war aber eigentlich ein kleiner, eingebauter Feuerlöscher.
Henry zeigte mir, dass man weiter arbeiten kann.
Denn das, was hinten aus unseren Auspuffen raus kommt, ist wirklich erst der Anfang der Geschichte über die klimarelevanten Emissionen von Autos.
Mehrere Langzeitstudien haben gezeigt, dass Mädchen, die in frühen Teenager-Jahren Diäten machen, nach fünf Jahren drei mal so häufig übergewichtig sind, selbst wenn sie bei einem normalen Gewicht angefangen haben; und bei all diesen Studien hat man herausgefunden, dass die gleichen Faktoren, die eine Gewichtszunahme vorhersagen, auch die Entwicklung von Essstörungen vorhersagen.
Das ist ein fußballfeldgroßes, ungenutztes Stück Land, das direkt unter einem sehr dicht bevölkerten Stadteil liegt und man kommt sich fast vor wie Indiana Jones in einer archäologischen Ausgrabungsstätte, und all die Details sind noch immer da.
Ein weiteres Beispiel, dies war mit Häusern zugebaut, und dann haben wir dies gebaut, was wir einen Wissensplatz nennen.
Und diese Möglichkeit entdeckte ich zum ersten Mal, als ich in diesem Einpersonen-U-Boot namens Deep Rover war.
Darüber hinaus haben wir in London die Stadt-Maut eingeführt -- sogar recht schnell und sehr effektiv.
Diese einseitigen, kapitalintensiven Lösungen von oben herab bringen es nicht mehr.
Oder nehmen Sie einen Rechen statt eines Laubbläsers.
Die Maya und die Azteken stellten sich dem Kampf, was der Grund dafür ist, dass es heute sehr wenige Maya und Azteken gibt.
Der Unterschied wird dann als Verlust wahrgenommen.
Es gibt zig verschiedene HTML-Codes, die man benutzen kann, um Geschwindigkeit und Tonfall von künstlichen Stimmen zu steuern und ich habe damit herum experimentiert.
Bis jetzt ist die Erde noch der einzige Planet, wo wir wissen, dass es von Leben wimmelt.
Können wir die Dunkelheit schützen?
Bildlich gesprochen haben wir nicht nur eine Tretmühle, die immer schneller wird, wir müssen die Tretmühle auch immer schneller auswechseln.
Wenn Sie das nächste Mal zum Mond hochschauen,
Sie sehen Batterien aus neuen Materialien.
Ich sehe einen Herrn hier.
Während es noch Verbesserungen braucht bei der Untersuchung, Behandlung und dem Zugang, können das Verwenden von Kondomen, Impfen und die Untersuchung des Gebärmutterhalses jeweils den Schaden durch HPV verringern.
Beispiele bekannter Politiker und Prominenter, die in polygamen Beziehungen leben, haben dazu geführt, dass Polygamie als Zeichen von Wohlstand, Ansehen und Macht betrachtet wird.
Somit investieren sie also viel in regionale Dienstleistungen, etwa den Umgang mit häuslicher Gewalt, Verfolgung von Kleinkriminellen, Behandlung von Drogenabhängigen und das Fernhalten von Drogen aus den Märkten der Region, wie natürlich den Schutz der Menschen vor anderen kriminellen Vereinigungen.
Vor dem Modell T waren die meisten Menschen noch nie weiter als 25 Meilen von ihrer Heimat weggereist.
Und DMCA lässt sich zurückführen auf den Audio Home Recording Act, der diese Industrien in Angst und Schrecken versetzt hat.
Der Spatenstich ist im Mai.
Spiegelt das, was wir hören ein Verhalten wider, das wir von Menschen und der Welt erwarten?
Eine achtsame, verspielte Marke.
Ist es nicht schön?
Wir haben sie in einem Index zusammengefasst.
Trotz dieser Warnung also wusste ich, dass irgendjemand die Namensrechte kaufen würde.
Diese Studien konnten nichts im geringsten zu der ungeheuer wichtigen Antwort beitragen, was die erfolgreichsten Behandlungen für Herzerkrankungen bei Frauen sind.
Wir hätten Registry-Fehler vom Grill, bestreut mit den feinsten korrupten Daten, Binär-Brioche, RAM-Sandwiches, Conficker im Teigmantel, mit einem Script-Salat mit oder ohne polymorphem Dressing, und den gegrillten Code-Kebab.
Und wie steht es um das Geld?
Das Flugzeug ist viel heller -- die Entfernung lässt es nur blass erscheinen.
Und wer finanziert solche Projekte?
Die kollektive Stimme der Menschen muss durch neue Technologien mehr eingebunden werden in die Organisationsstrukturen und Handlungspläne, und darf nicht nur für Spenden und Marketingzwecke aufgewärmt werden.
Und die wirtschaftliche Last von Asthma übersteigt die von HIV und Tuberkulose zusammen.
Da gab es einige Motive und Elemente, die sich später in ihrem Leben wiederholten.
Während der Genesung bekam sie eine am Bett befestigte Staffelei, um Maltechniken zu üben.
Wir haben auch gelernt, dass Pinguine Roboter lieben.
Es ist das perfekte Medium, um Magie zu erforschen, sowie deren Wichtigkeit in unserem Zeitalter der Technologie.
Die Geräusche der Seemöwe und der Mücke lassen also verschiedene Stellen der Basilarmembran vibrieren, wie wenn man verschiedene Tasten auf einem Klavier spielt.
Lassen Sie uns zurück in meine Welt der Medizin transferieren, in der ich mich um einiges wohler fühle oder vielleicht auch ein bisschen weniger Wohl nach dem ich mit Ihnen darüber gesprochen habe.
Doch es geschah nicht so, wie Sie jetzt vielleicht denken.
Das beste Beispiel ist, was in meinem Zuhause passierte.
Es geht nicht darum, was realistisch ist, sondern was wir für realistisch halten.
Nur unsere Gegner zu lieben, ist Selbstverachtung.
Kommandant Hadschi Malem Mohsin Khan von Kameni war ein toller Gastgeber.
Keine ist wie die andere.
Es ist nicht unbedingt gut für die Gesellschaft, aber es ist das, was der Einzelne und die Familie entscheiden.
Nun, es gibt dabei ein Problem, auf das wir gleich zurückkommen werden, und das ist, dass wenn man die Mächtigsten zusammenbringt, um die Regeln für abkommenbasierte Institutionen zu machen, wie der regulierte Raum gefüllt wird, was passiert dann den Schwachen, die nicht vertreten werden?
Das Vertrauen in unsere Arbeit verdreifacht sich gerade.
Also nahm ich diese Darstellung, und steckte sie in einen Fotokopierer, und ich nahm ein Stück Transparentpapier, und klebte es über die Fotokopie mit einem Stück Klebeband -- ich hoffe, Sie kommen noch mit -- und dann nahm ich einen Rapidographen -- erklären Sie das den Jugendlichen – und ich fing einfach an, den Dinosaurier wiederherzustellen.
Und Sie sehen sofort, wie der wacklige Charakter des Videos die Präsenz eines Beobachters und einer subjektiven Sicht suggeriert.
Wenn wir die Felder einsetzen — im gleichem Zeitraum auf die gleiche Kultur — werden Sie etwas anderes beobachten können.
Aber wie können wir wissen, dass die KIs unsere Werte angenommen haben und nicht nur dumme Zombies sind, die uns Menschlichkeit vorspiegeln?
sie müssen unter glühend heisser Sonne marschieren in einige der abgelegensten, schwierigst erreichbaren Orte auf dieser Welt.
Danach kommt die Mittelbeschaffung um die Prozedur zu finanzieren.
Wenn Alternativen gleich gut sind, müsste man nur eine Münze werfen.
Das haben wir 2009 bei der Überquerung der Strasse von Gibraltar gesehen.
In Amsterdam zum Beispiel benutzen mehr als 30 Prozent der Bevölkerung Fahrräder, obwohl die Niederlande ein höheres Pro-Kopf-Einkommen als die Vereinigten Staaten haben.
Vorstädte haben kaum pflanzliche Vielfalt.
15 000 Menschen füllten unsere Formulare aus und sagten, sie würden es probieren.
Sie könnten den ganzen Tag auf Raumschiffe schießen, bis sie eins treffen.
Und noch wichtiger ist es, dass wir die Leute finden, die kurz davor stehen, Teil dieser Welt der Online-Verbrechen zu werden, die es aber noch nicht sind.
Also müssen wir zurückgehen; CO2 aus der Luft herausziehen.
Ich sage aber, dass dies ganz einfach der beste Weg ist, um Risiken in diesem Kontext zu mindern.
Es sind Banden wie - lassen Sie uns GangstaBucks.com aufrufen.
Aber ich blieb, weil mir klar wurde, dass ich Zeugin von etwas war, was so selten zu sehen ist, den Unterschied zwischen Erfolg und Meisterschaft.
Und wir locken sie in einen Raum und machen Experimente mit ihnen.
In seinen ersten zehn Jahren war das Internet sehr statisch.
Sie können Ihre Augen öffnen.
Wäre es dir unangenehm, wenn ich dich zu deinen erotischen Fantasien befrage?
Man macht das einfach, indem man auf einer Google Maps-Schnittstelle einige Wegpunkte mit einer Open-Source-Software anklickt.
Sehr lange Beine, die an ihrem Ende sehr dünn sind, weil ihre Vorfahren in Äquatornähe in einem sehr heißen und trockenen Klima lebten, und eine evolutionäre Anpassung daran sind sehr lange und dünne Gliedmaßen, für eine bessere Kühlung.
Alles, was der Konzentrator tut, ist die Zimmerluft anzusaugen, sie zu filtern und 95 Prozent puren Sauerstoff hoch und hier hinüber zu leiten, wo der Narkosestoff beigemischt wird.
Und wenn man das tut, erhält man schließlich eine Cyber- Massenvernichtungswaffe.
Noch wichtiger als Gebäude in einer Stadt ist also der öffentliche Raum dazwischen.
Tastemaker, Teilnahmecommunities und das Unerwartete.
Die Sterblichkeitsrate durch Herzkreislauferkrankungen sank in dieser Dekade bedeutend schwächer.
Es gibt Ungerechtigkeit in der Welt.
Wenn er aber dem Geruch gefolgt wäre, hätte er von der anderen Seite kommen müssen.
Wärend der Kadaver sinkt, bietet er für einige 400 sonderbaren Spezien ein Festmahl, einschließlich dem Schleim produzierenden Schleimaal.
Wir können dasselbe für Lungenkrebs und jede andere Krankheit tun.
Es erweitert die Debatte über Entwicklung, es ist nicht BIP allein.
Aber die braunen Bereiche zeigen Regionen, die nur 20 oder 30 Prozent dessen erzielen, was sie erbringen sollten.
Die Hinweise auf repressive Demokratien sind ziemlich bedrückend.
Und die Whitney zieht in die Innenstadt und baut ihr neues Museum genau am Fuß der Hochtrasse.
Wir fragen die Öffentlichkeit und sehen, wo sie schlecht punkten.
Die Sojabohnenproduktion ist explodiert, was zeigt, dass Handel und Globalisierung verantwortlich für die Verbindungen zum Regenwald und Amazonas sind — eine unglaublich merkwürdige und miteinander verbundene Welt, so wie sie heute ist.
Ihr habt es vielleicht bemerkt, als sein Preis bei 1,7 Millionen gipfelte.
Wie ihr seht, entlässt der Film unten das, was sich in ihm befindet.
Als Astronom kann ich mir nicht vorstellen, dass Menschen das Ende der Geschichte sind.
„Nun, großartige Karrieren sind wirklich und wahrhaftig, für die meisten Menschen einfach Glückssache, also werde ich herumstehen, ich werde versuchen Glück zu haben und wenn ich Glück habe, werde ich eine großartige Karriere haben.
Ich habe noch nie eine nutzlosere Illustration eines Faultiers gesehen.
Es gibt keinen Grund warum Sie das Prinzip des Schüler-helfen-Schülern nicht über das eine Klassenzimmer hinaus haben können.
Jungs, das ist eine logarithmische Skala; Sie sehen typischerweise keine Linien, welche wie diese verlaufen.
Gut, vielen Dank dir, Thomas.
Deshalb übertrugen wir Gamifizierungsmethoden aufs Lernen.
Eine ältere Schimpansendame war mit einer Gesichtslähmung aufgewacht und die Tierärzte fürchteten, sie könnte einen Schlaganfall erlitten haben.
So oft kann eine Katastrophe wie etwa die Konsequenzen aus der Überkultivierung der Seidenwürmer, die seinerzeit in Europa ein Problem war, Schlüssel zu etwas viel Größerem sein.
Also kam Richard letztes Jahr aus Houston um uns hier in Detroit zu besuchen und den wunderbaren Sashimi Tabernacle Chor vorzustellen.
Finde effiziente lokale Gruppen denen man vertrauen kann, fördere deren Entwicklung durch ein Beschleunigungs-Programm, und verbinde sie mit Ihnen über unsere Crowdfunding-Plattform, wo sie die benötigten Gelder aufbringen können.
Ich hoffe, durch diese Spiele Kultur zu vermitteln.
Um dies zu machen werde ich zuerst über einige andere Dinge sprechen, welche wirklich nichts mit Technologie oder Computer zu tun haben.
Dies sind alles Werte, die kommen aus der Zeit des Zivilisationsstaats.
Der Höhepunkt des Programms ist ein echtes Projekt, das sie entwerfen und bauen.
Danke, danke.
Danke, danke.
Und was man hier sieht, oder was man hier eigentlich normalerweise nicht sieht, ist sowas wie die Physik der Kultur.
Es sind jene, die vor einigen Jahren an einer irakischen Pressekonferenz nach George Bush geworfen wurden.
Er bekam den Nobel Preis für Medizin für seinen Beitrag zur Entwicklung des ersten Antibiotikums, Penizillin.
Kinder spielen, wir spielen -- Menschen aller Nationalitäten, aller Rassen, aller Farben, aller Religionen, es ist ein universales Ding -- wir spielen.
Sie töten und jagen immer noch gerne die Bakterien um uns herum.
Korea hatte Erfolg, Nordkorea nicht.
Ein schäbiger Mann Namens Estragon, sitzt bei Dämmerung neben einem Baum und versucht seine Schuh auszuziehen.
Wie ich sagte, Amanda trägt unser eLEGS.
Das war nicht Teil des Problems, an dem ich arbeiten musste.
Die ersten 2 Patienten mit vollständiger Remission sind bis heute leukämiefrei und wir halten sie für geheilt.
Und letztlich haben wir das Räuber-Beute-Verhalten untersucht.
Und dennoch beschäftigt sich jeder einzelne von uns auf diesem Planeten wahrscheinlich täglich mit Musik.
Und genau zu dieser Zeit wurden die prächtigen Bamiyan Buddhas, 180 Fuss hoch in Afghanistan, von der Taliban gesprengt.
Sie sprachen stundenlang über alle Themen, bei denen sie anderer Meinung waren.
Anfang der Woche gab es die aufregende Neuigkeit, dass die Inflationstheorie, die eine große, unendliche, unordentliche, zufällige, sinnlose Realität vorraussagt, -- das ist wie ein großer schäumender Champagner, der ewig aus der Flasche sprudelt, ein riesiges Universum, hauptsächlich Ödland mit kleinen Flecken von Charme, Ordnung und Frieden.
Es gab Technologen und Geisteswissenschaftler an dieser grossen BiblioTech Konferenz.
Beim Aufprall zersplittern die Knochen, von denen einige lebenswichtige Organe durchstechen.
Wie Sie sich alle erinnern, lehnten unsere Gründungsväter das Konzept der Monarchie ab.
Es gibt neue Möglichkeiten zur Programmierung in diesen Teilen.
Und zu guter Letzt haben wir die Sicherheit.
Aber mit der Zeit wuchs die Liste, als Forscher andere mögliche Formen entdeckten.
Wie kann man das erreichen?
Solche Modelle sind auch effektiv, um Trends des 20. Jahrhunderts über einen Zeitraum von Jahrzehnten zu beschreiben.
Tatsächlich könnte ich sogar etwas Bewegung in meine Skulpturen bringen.
Ich werde Ihnen an drei Beispielen zeigen, wie Geschlechtsunterschiede Frauengesundheit beeinträchtigt haben und wo wir mehr tun müssen.
Was Sie hören, ist das Geräusch, mit dem das leichte Schwarze Loch auf das Weltall hämmert, jedes Mal, wenn es dicht daran vorbeikommt.
Es kommt näher und näher – vor 40.000 Jahren haben wir noch Höhlenbilder gemalt.
Ich bin forensische Entwicklungspsychologin und studiere diese Art von Fällen.
Und das wären um die zwei Millionen Spezies, wenn man alles zusammenrechnet.
Ach und übrigens, seit 25 Jahren hat sich daran nichts geändert.
Wir nennen ihn Anatomage Table.
Ich sage gerne, dass die Alternativen einander ebenbürtig sind.
Aber was vergessen wir hier?
Anders als Autos oder Eisenbahnen laufen die meisten Achterbahnen fast nur dank der Erdanziehung auf ihren Schienen.
Das ist tatsächlich ein Fenster in unserem Studio, und wie Sie sehen können, setzt es sich aus drei verschiedenen dicken, hölzernen Abschnitten zusammen.
Es bedarf nationaler Energiegesetze, in jedem Land, weil die Lösung in jedem Land anders ist, abhängig von Einkommensniveaus, der Verkehrssituation und davon, wie sehr die Systeme bereits integriert sind.
Sie könnten Investmentbankerin oder Grafikerin werden.
In der technisierten Welt haben wir nicht die Erfahrung Modelle zu beurteilen.
Doch genial war, dass es sich aufgrund des Rückstoßmechanismus zu genau derselben Position zurückbilden konnte, ohne erneut ausgerichtet werden zu müssen.
Shakespeare ist immer noch aktuell, oder?
Dieses Video zeigt, wie ein menschlicher Penis aussähe, wenn er das gleiche Größenverhältnis wie der einer Seepocke hätte.
Also danke für euren Militärdienst.
Außerdem führt es zu Status-Unsicherheit.
Haben Sie die pulsierenden Kreise bemerkt, die von diesem Objekt auf dem Bildschirm ausgehen?
Erstens machen sie Fehler und treffen schlechte Entscheidungen.
Ich beschrieb es als eine Art explosionsartiges Erbrechen, einen Schwall an Ideen, Persönlichkeiten, Stimmen, Versen, Reimen, vollständigen Liedern, die schon so gut wie fertig waren, vor mir auf dem Blatt Papier, als ob sie sich viele Jahre lang in mir angestaut hätten.
Wir können uns großartige Musik kaufen.
Wenn man ein Detail dieser Arbeit betrachtet, sieht man, dass der Mann oben links der Vater von der Frau neben ihm ist.
Mich schaudert es jedes Mal, wenn ich das sehe.
Allein in meinem Zimmer würde ich dann, bedeckt mit Sägespänen, die ganze Nacht lang Holz sägen, kürzen und schleifen, bis es die Form eines Bogens annahm.
Und er lief durch die Diele und aus unserer Haustür hinaus ungefähr im gleichen Moment, in dem ich auf Glatteis geriet und beinahe durch die Haustür in die Diele gerutscht wäre.
Da es unendlich viele Zimmer gibt, gibt es für jeden Hotelgast ein Zimmer.
Aus über 300 Einsendungen aus aller Welt habe ich mein eigenes kleines Schmuckstück kreiert.
Es geht nicht um Gleichstellung, sondern um gegenseitigen Respekt, und das ist so wichtig.
Wie hoch ist der gesamte Umsatz?
Es gibt keine Abgrenzung um Technologie und Design, die es uns erlaubt, ganz menschlich zu sein, solange wir nicht auch Augen und Ohren haben für Armut, Ausgrenzung und Ungerechtigkeit.
In anderen Schubladen waren statt der Teller Briefumschläge.
Es ist ein System in dem es zwei grundlegende Positionen gibt -- diejenigen, welche Fehler machen und diejenigen, welche keine machen.
Eine gebiert Grenzen.
Ein weiterer Faktor zu bedenken ist, dass wir viel investiert haben, Jahrzehnte lang, Milliarden Dollar wurden investiert, in Infrastrukturen, die nun unser Erbe sind.
Aber was ist das genau, das wir unter Anästhesie verlieren oder wenn wir tief und traumlos schlafen?
Ich lebe als Daniel Lismore, das Kunstwerk.
Sie zogen Sie an, stellen Sie auf, und Sie lachten in diese verdammte Kamera, so wie Ihre Eltern es wollten, oder Sie konnten ihrer Geburtstagspartie Tschüss sagen.
das Projekt zur Sanierung des Flusses Fez.
Und dann für viele Jahre, hatten die meisten von uns sogar eine im Wohnzimmer, als Bestandteil von Bildröhrenfernsehern.
Das bezeichnet die weibliche Kopulations-Vokalisierung.
Hier ein bildhafte Darstellung davon.
Und mein Traum ist es, dass wir eines Tages in einer Welt leben, wo wir diejenigen, die Geld nehmen und daraus mehr Geld machen, nicht einfach anerkennen, sondern wir diese einzelnen Menschen finden, die unsere Ressourcen nehmen und sie in Veränderung der Welt verwandeln, und zwar auf positivste Weise.
Beim harten Ansatz beginnt man mit einer Strategie, Anforderungen, Strukturen, Prozessen, Systemen, Leistungsindikatoren, Wertungslisten, Ausschüssen, Hauptsitzen, wichtigen Drehkreuzen, Clustern etc. Ich vergaß die Matrix, all die Anreize, Komitees, Mittelsmänner und Schnittstellen.
Im Zuge einer mysteriösen Epidemie versagten überall in den Vereinigten Staaten Bandlaufwerke.
Inspiration und moralische Ambiguität.
Die Geschichte, das Thema konnte ich nicht lassen, weil ich überall diese Frauen traf, über die niemand etwas zu wissen schien, oder das nicht wollte.
Woher wissen wir, dass diese Bäume etwas bewirken konnten?
und die Gegner lieferten nichts.
Aber bald werden wir erleben, dass Autos miteinander reden.
Zwar wird die EKT noch immer verkannt, aber solche Berichte machen Ärzte und Patienten auf die lebensverändernden Möglichkeiten dieser Behandlung aufmerksam.
Wollen wir uns den Herausforderungen von Klimawandel und Automation stellen, dürfen wir diese Fehler nicht noch einmal machen.
Ich unterrichte Geschichte an der Marjory Stoneman Douglas High School.
Anthropologen berichten, dass pazifische Inselbewohner ihre Körper
In der Mongolei, zum Beispiel, wo 30 % der Menschen Nomaden sind, werden SMS-Informationssysteme verwendet, um Muster in der Migration und im Wetter zu verfolgen.
Wir sollten Therapien im Ausland nutzen.
Die Plattformökonomie, die Käufer und Verkäufer verbindet, kann eine großartige Investition sein.
Und das Unglaubliche war, dass keiner von ihnen da sein musste -- aber sie waren es dennoch.
Genau wie andere Jugendliche hatte auch ich viele Pläne und Träume.
Und in Anbetracht dieses großen Aufwands, macht es Sinn ihn zu nutzen.
Also teilweise fragten wir uns, ob es möglich wäre.
Das ist übrigens ein geschlechterspezifisches Merkmal.
Was sie hier links sehen ist ein frühes Schema meines Designs, einmal aus der Vogelperspektive und einmal als Stapelvariante.
Nun, es stellte sich heraus, dass Carl Norden, als richtiger Schweizer, sehr fasziniert von deutschen Ingenieuren war.
Und diese 50kg sind sehr wichtig, um die andere Seite der Gleichung lösen zu können – das Fahren.
Plötzlich tauchen Menschen auf -- Homo Erectus -- mit großen Melonenköpfen.
Zuerst hat es mich kaum interessiert, ich dachte er gibt einen kleinen Empfang.
Eine Ameise geht erst nach genug Interaktionen mit heimkehrenden Ameisen auf Futtersuche.
Wir konnten seine Oberflächen nicht beschädigen, wir konnten keine Spuren hinterlassen.
Und besonders David mochte dieses Design, weil er bei Signierstunden, von denen er eine Menge macht, einen Edding nehmen konnte und das macht.
Wir höhlen es aus, und wir reorganisieren die vibrierenden Elementen in verschiedene Muster.
Und das Nervensystem unseres Darms ist so komplex, dass, wenn wir ein Stück herausschneiden, es unabhängig genug ist, dass, wenn wir es stubsen, es freundlich zurückgrummelt.
Richtige Sauberkeit ist ein wenig anders.
Ich bin das schon so gewohnt.
Es ist ein völlig autarkes System.
Jetzt falten wir das Blatt in der Mitte.
Von Geburt an haben wir beide an der Unfähigkeit gelitten, selbst zu fliegen.
Die Menschen ließen uns in ihr Wohnzimmer mit dieser seltsamen Sendung, mit Musik, Natur und Menschen.
Wollen Sie, wollen Sie wirklich Ihre Familie benutzen, wollen Sie wirklich Ihren Ehepartner und Ihre Kinder anschauen und Ihre Kerkermeister sehen?
Wenn die Wirtschaft, wenn der Markt Sicherheit antreibt, und wenn Leute Kompromisse machen basierend auf dem Gefühl von Sicherheit, dann ist es geschickt für Firmen für einen wirtschaftlichen Bonus Menschen ein sicheres Gefühl zu geben.
Alle drei wurden mit Lungenkrebs diagnostiziert, momentan die tödlichste Krebserkrankung bei Frauen in den USA.
Ich erzähle ihnen noch früh genug, was die Theorie war.
Mehr als 10 Biotech-Unternehmen, unseres eingeschlossen, entwickeln Human-Phagen-Anwendungen gegen bakterielle Infektionen.
Es gibt sie nun bereits seit fast 30 Jahren, was bei näherer Betrachtung sehr erstaunlich ist, aber sie fangen jetzt erst an, ins öffentliche Bewusstsein zu dringen.
Wenn man an die Filme denkt, in denen die Roboter-Oberherren die Macht ergreifen, wirkt das alles etwas glamouröser als das, was du beschreibst.
Und wir versuchen herauszufinden, ob diese Beihilfe zur Vorstellungskraft, von Angesicht zu Angesicht mit dem zukünftigen Selbst, dabei helfen kann, das Verhalten bei Investitionen zu verändern.
Wir müssen ändern, was es bedeutet, eine gute Frau und ein guter Mann zu sein, denn das ist das Fundament jeder Gesellschaft.
Vor zwei Jahren erlebte ich in der Maasai Mara ein Massen-Ertrinken von 15.000 Gnus.
Lasst uns unsere Herzen und Köpfe weit öffnen.
Ich meine dies funktioniert so lange es darum geht, andere zu korrigieren.
Und jedes Mal wenn wir einsparen, werden mehr Orte infiziert, die nicht hätten infiziert werden sollen, und das bremst uns.
Bist du mutig, liebevoll, zuverlässig, beständig?
In der Nähe befindet sich das Areal, das reagiert, wenn man Körper oder Körperteile wie diese zeigt, hier in Hellgrün an der Unterseite des Gehirns.
Selbst unsere besten Versuche, für diejenigen Mitgefühl aufzubringen, die nicht mit uns verbunden sind, versagen kläglich; eine traurige Wahrheit über die menschliche Natur, worauf Adam Smith hinwies.
Bereit für die Generalprobe?
Doch wie oft bleiben wir stehen?
34 Cent Gebühr für eine internationale Überweisung.
Der CPR-Test wird oft gemacht im Anschluss an einen Cholesterintest oder in Verbindung mit einem Cholesterintest.
Ist ist ein Kinderbuch über die indische Unabhängigkeit – sehr patriotisch.
Man braucht nur eine sehr geringe Menge Plastik, und wesentlich mehr Papier.
Es waren all diese Dinge, im Wasser, in der Welt und in meinem Körper.
Wenn sie in einer Gegend ankommen, unterrichten sie die Leute von ihrer Ankunft.
Sie schlich sich von Epimetheus weg und starrte die mystische Büchse an.
Sie sind motiviert aufgrund ihrer Überzeugung und nicht durch Anerkennung.
dass, selbst wenn er seine Skittles und seinen Eistee bezahlt,
Ich war jede Woche da, und tatsächlich, Woche für Woche, wurde es nicht besser.
Ich liebe dich mehr als all die anderen Frauen, die ich kennengelernt habe.
Und ich habe viele sehr gut aussehende Freunde.
Die Mordrate in Europa ist seit dem Mittelalter um 30 Prozent gefallen.
Ich nehme ein Stück Papier, ich stelle mir meine Geschichte vor, manchmal mache ich eine Skizze, manchmal nicht.
Ich zeig dir, was weh tut.
♪ Ich muss mein Ziel erreichen durch die Zähne dieses Sturms ♪
Wenn dieser ganze Prozess vorüber ist, geschieht das.
Wir befragten hunderte Amerikaner einen Monat vor der Wahl.
Wenn wir erkennen, dass es erfolgreich ist, können wir es verstehen.
Wir sind in der Lage starke Schmerzen, unverhältnismäßig zur eigentlichen Verletzung, zu spüren, und auch ohne jegliche Verletzung, wie der Bauarbeiter oder die gut dokumentierten Fälle über männliche Partner von schwangeren Frauen, die Schmerzen, während der Geburt oder der Wehen, spüren.
Jede Arbeit beginnt ganz einfach.
Im Wesentlichen weiß er, wohin er gehen muss, um nach Orten zu suchen, über die er am wenigsten weiß.
Galaxienhaufen als Versuchslabore zu beschreiben, heißt die Experimente zu beschreiben, die man mit ihnen machen kann.
Spiel doch alleine.
Stattdessen entsprach der Konsens einem robusten Mittelwert der individuellen Antworten.
Aber es gibt ein Produkt-System-Versagen bei diesen Wasserkochern, dabei sind sie so unscheinbar, dass man sie kaum bemerkt.
Dieser Angriff ist generisch.
Das stechend-saugende Mundwerkzeug besteht aus einer langen, röhrenartigen Struktur namens Schnabel.
Wir beginnen mit nur einem Grünen und durch seine Interaktion gewinnt es an Wohlstand, oder Punkte, oder Nahrung.
Im zweiten Schritt definiert man die akustischen Variationen.
Ich sage es Ihnen.
Wie schon gesagt, die Vorstellung in unserer geschäftigen Welt etwas zu entdecken, scheint nur noch im Weltraum möglich, doch das stimmt nicht.
Ich muss sagen, ich habe eine Leidenschaft für Informationen.
Ich will den Tag erleben, an dem Krebs einfach zu behandeln ist, weil die Diagnose im Frühstadium Routine geworden ist.
Ich war der zweite Freiwillige an der Brandstelle, ich hatte also recht gute Chancen hinein zu können.
Wie Udide, der Spinnenkünstler, liegt uns afrikanische Science Fiction tief im Blut, sie ist alt und bereit, sich hervorzuwagen, Stellen Sie sich die neuen Technologien vor, die Ideen und soziopolitischen Veränderungen, die sie inspirieren wird.
Ich tue das, indem ich weniger Fleisch esse -- dann und wann esse ich doch gerne ein wenig --, ich benutze kein Maisöl, ich fahre ein Auto ohne Ethanoltreibstoff und erreiche einen besseren Benzinverbrauch.
Ich bin nicht naiv.
um unseren eigenen Rahmen oder ein Gitter herzustellen,
Und dann die Renovierung kleiner Kühlapparate anstelle von größeren sparte 17 Millionen Dollar an Kapitalkosten, welche für andere Verbesserungen mitzahlten und die Rückzahlung auf nur 3 Jahre reduzierten.
Und der Grund für diese Angriffe auf die Moscheen war, dass die Menschen, die darin beteten einer bestimmten islamischen Sekte angehörten, von denen Fundamentalisten glauben, sie seien keine echten Moslems.
♪ Musst du erst einige Wurzeln schlagen ♪
Comics gehören nicht in ein Klassenzimmer.
Und ich denke, das ist, wo wir ansetzen sollten, wenn wir darüber nachdenken, auf unsere Ideen im Leben aufzubauen.
Und je mehr man das versteht, umso besser würde man verstehen, was diese dunkle Energie – aus der das Universum besteht – ist.
Es ist so weit wie irgendwie möglich vom Nichts weg.
Man muss sich mit dem Holz zum Bauen auseinandersetzen.
Da er sich konservieren und lagern ließ, standen diese essentiellen Nährstoffe in mitunter auftretenden Hungersnöten und langen Wintern zur Verfügung.
Ich war wütend.
Kleine, agile Entwicklungsländer können die reichen Volkswirtschaften bei den Innovationen abhängen.
Wir haben 100 Billionen Bakterien, die alles Mögliche machen -- kleine Moleküle produzieren.
Ich habe das selbst gesehen.
Und ein Teil des Eises ist mehr als 100.000 Jahre alt.
Warum lasst ihr das nicht entfernen?« Und andere Kinder kommen voller Neugier und stochern in der Wunde, da Neugier etwas Natürliches ist.
Es ist das Geschenk des Augenblicks, wie man sagt.
Das sagt uns, dass wir dieses Ritual erfanden, um uns mit diesem neuen Paar emotional zu verbinden.
Die Abfallsammlung ist pünktlich.
Und diese Frage lautet, ob wir es uns in dieser modernen, globalisierten Welt wirklich leisten können, diese ganzen verschiedenen Sprachen zu haben.
Ich entschied, dieses Experiment auszuprobieren.
Hier ist also eine neue Generation von Unternehmen, die da existieren, diese Arbeit machen und tausende Jobs schaffen, zehntausende dieser Solar-Bausätze verkaufen, zehntausenden von Familien Licht bringen, die das Eine-Milliarde-Problem anpacken, wovon ich am Anfang sprach.
Darum muss unser zweiter Umbruch ein Umdenken beim Klima sein -- unsere Wirtschaft muss kohlenstoffarm werden.
Ich wäre gefangen in meinem Kopf.
Vermarkter hätten gerne, dass wir glauben, dass Informationen über uns immer zu unseren Gunsten genutzt werden.
Aber bei Kühen klappt das.
Hast du zufällig Zeit mit Ray Kurzweil verbracht?
Ist die Bibel glaubwürdig?
Ich brachte diese ins Labor und extrahierte die DNS aus ihnen.
Das war also ziemlich interessantes Zeugs.
Es passiert also Folgendes.
Ich hatte immer Sport gemacht.
Im Lauf ihres Lebens machte sie sich einen Namen als Schöpferin und Muse von außergewöhnlicher Kunst.
Männer ertrinken doppelt so oft wie Frauen, weil Männer denken, dass sie den ganzen See durchschwimmen können.
Es wird noch spannender!
Was können wir gegen unsere automatische Neigung tun?
Das Problem für Wissenschaftler war, dass das Konzept von Geschwistern als zweitrangige Bürger nie wirklich Bestand hatte.
Wenn Sie sich die grünen Datenpunkte anschauen, die die Außenluft repräsentieren, dann sehen Sie, dass diese Luft eine große Menge von diversen Mikroben enthält, oder eine Vielfalt von mikrobischen Arten.
Die Entfernung ist sehr wichtig, denn durch sie wissen wir wieviel Licht der Planet insgesamt abbekommt.
Diese Tests versagen.
Während du schläfst, durchlebt dein Gehirn eine intensive Phase, in der alles neu strukturiert wird.
Das sind 40% der Stadt 12 500 Blocks.
Wir suchen die Gehirne nach vielen Kriterien aus.
Ein Chirurg in New York kann zum Beispiel einem in Amsterdam assistieren.
Es wäre also ein gutes Signal, es ihm zu gewähren.
Sie verjagte diese große Robbe, schwamm weg, schnappte einen Pinguin und brachte ihn mir.
Das macht Spass.
Wir haben dann geschaut, wie viele Leichen in diesem Grab lagen.
Hinzu kommt, dass das Handy zugleich persönlich ist - es erlaubt eine gewisse Privatsphäre - und es ist bequem.
Um zu verstehen, warum dies der Fall war, übertrugen wir unsere Daten in ein Ordinationsdiagramm, bei dem es sich um eine statistische Abbildung handelt, die etwas darüber verrät, in welcher Beziehung die mikrobischen Stämme zueinander stehen in den verschiedenen Proben.
Der Himmel ist wolkenlos blau.
Es wird wirklich geschehen, wenn die Mächtigen zusammenkommen und abkommenbasierte Systeme schaffen, abkommenbasierte Vereinbarungen, um den globalen Raum zu steuern.
Hier haben wir also drei Bausteine um zu versuchen das Andere, das China ist, zu verstehen -- der Zivilisationsstaat, das Konzept von Ethnie, und die Art des Staates und seine Beziehung zur Gesellschaft.
Die Waffe ist vielleicht eins der wichtigsten Werkzeuge des Friedens und der Stabilität, die wir auf der Welt haben.
Fast alle wünschten sich als nächstes Zufriedenheit und danach Liebe, in genau der Reihenfolge.
Dies ist eindeutig kein nachhaltiges Spiel, auch können wir es nicht durch Neuentwicklungen gewinnen.
Blicken wir jetzt einmal nach Washington, D.C.
Sie nutzen elektronische Anzeigen des Wasserstandes, um in der ganzen Stadt die Leute zu informieren.
Diese Königreiche florierten durch den Sklavenhandel, aber die riesige europäische Nachfrage führte zu einem heftigen Wettbewerb.
Und Bobby Kennedy, der später selbst 11 eigene Kinder hatte, lebte in einem Haushalt mit sage und schreibe 91 Paarungen.
Mikrofinanzierung ist ein kraftvolles Mittel zu wirtschaftlicher Unabhängigkeit und Selbstachtung, aber wir müssen über Mikro-Hoffnungen und Mikro-Ambitionen für Frauen hinausgehen, weil sie für sich viel größere Hoffnungen hegen.
Fast jede Wohnung in der Nähe meiner Großmutter hat jetzt eine Klimaanlage.
Wir verwenden überholte Systeme, die unfair sind und willkürliche Resultate verursachen.
Hier könnten wir mehr leisten.
Einmal bei einem Ballonabenteuer, da war es schon ziemlich eng.
Kondensstreifen verändern das Klima, weil sie Wolken bilden, wo vorher keine waren, und auch Treibhausgase verändern natürlich das Klima.
Du warst großartig.
Unter diesen Panels stellten wir uns das Dach als neuen öffentlichen Raum mit Aufenthaltsräumen und Bars vor, der diese urbane Oase erschafft.
Einzelhändler kämpfen darum ihre Verluste zurück zu gewinnen.
Wir waren alle mal Anfänger.
Und das gilt nicht nur für Manager.
Mein Beinbauer und ich legten verschiedene Teile zusammen und wir bauten ein Paar Füße zum Snowboard-fahren.
Heißen Sie Amanda Kitts willkommen.
Und ich möchte etwas sagen, das für eine Feministin etwas radikal ist, und zwar denke ich, dass es verschiedene Arten Einsichten geben könnte, die von verschiedenen Arten der Anatomie herrühren, insbesonders wenn Menschen ein Gruppendenken anwenden.
Ganz egal, was andere denken, die Oprah-Momente oder der TED Vortrag definieren mich nicht.
Und heute finden die meisten städtischen Veränderungen in diesem öffentlichen Raum statt.
Und das war eine Möglichkeit, die sich ihr noch nie zuvor dargestellt hatte.
Jeder dieser Sätze wurde mit einem Deep-Learning-Algorithmus erzeugt, um das jeweilige Bild zu beschreiben.
Das ist für mich eine unglaubliche Sache.
Ich denke ja.
Und wenn Sie neun Jahre alt sind, haben Sie erstens schon gelernt, dass Menschen, die Sachen falsch machen, faule, verantwortungslose Dummköpfe sind – und zweitens, dass man im Leben erfolgreich ist, wenn man keine Fehler macht.
In diesen 50 Jahren haben wir nicht nur buchstäblich einen Fuß auf den Mond gesetzt, sondern haben unbemannte Raumfahrzeuge zu allen Planeten geschickt, allen acht.
Sie malten gerne die kleine Meerjungfrau, sie malten gerne einen Schlumpf, sie malten gerne Micky Maus.
Also, hier geht es um die Budgets der Bundesstaaten.
Warum bewegen wir uns auf diese bestimmten Weisen?
In den letzten 100 Jahren hat sich die durchschnittliche Lebenserwartung mehr als verdoppelt, das an die Inflation angepasste Durchschnittseinkommen der Weltbevölkerung hat sich verdreifacht.
Leute reden mit mir über die neue wichtige Fertigkeit, Augenkontakt herzustellen, während sie SMS schreiben.
Ich hatte einen Ruf für mein Interesse an Patienten mit chronischer Müdigkeit.
Meiner Ansicht nach bewirbt man dabei also etwas, von dem man weiß, dass es irgendwann gut wird, aber heute noch etwas fehlerhaft ist.
erschienen vor unseren Augen.
Aber es gibt heute immer mehr Technologien, Software und Prozesse, die diese Hürden einreißen.
Insgesamt verschwende ich keine Energie, mich selbst zu bemitleiden.
Wie groß ist ’Oumuamua also und wie ist es geformt?
Ich hatte einen Daumen, ich hatte 85 Dollar, und es schlug mich nach San Francisco in Kalifornien – ich fand einen Liebhaber – und damals in den 80ern fand ich es wichtig eine Arbeit bei AIDS-Organisationen aufzunehmen.
Ich würde Ihnen gerne einen Videoclip meines jüngeren Ichs aus dem Film zeigen, von dem ich glaube, dass er diese Philosophie verkörpert.
Sogar mein Stethoskop ist jetzt digital.
Facebook ist nicht der einzige Ort für solche Aktivitäten, aber der größte, und zeigt das Ausmaß sehr gut.
Hier wurde eine Überführung gebaut, die wahrscheinlich recht nutzlos ist, und sie haben den Bürgersteig vergessen.
Nachdem ich diese Fragen geklärt hatte, sowie die eine, die ich jetzt erläutere, eine chronische Wunde ist im Wesentlichen, wenn jemand eine normale Wunde bekommt, aber sie nicht normal heilt, weil der Patient bereits eine bestehende Erkrankung hat, in den meisten Fällen ist es Diabetes.
Und tatsächlich sind dieses falschen eingehenden Daten von Stuxnet vorher schon aufgenommen.
Sagen wir mal, diese Kraft beträgt etwa 800 Newton, wenn man auf Meeresebene steht.
Dieser Bereich ist eher intuitiv ausgelegt und enthält Teile der Geschichte, Anfänge anderer Geschichten, fotografische Beweise.
Sie fanden es viel motivierender, viel aufregender, als die traditionelle Bildungsweise.
Dann bringen wir es in die Stadt, ins Labor.
Ich teilte die Unterkunft mit einer alleinerziehenden Mutter und ihrer Tochter.
Diese Hütte hat keine Hausnummer, sondern eine Telefonnummer.
Wir werden Organisations- und Verwaltungsstrategien anpassen müssen.
Wir sehen erste Ergebnisse.
Wissen Sie, dass ich nicht einmal Feinkartonagen finde, um meine Endprodukte in die USA zu senden?
Ich meine, wir mussten die Kleinserienproduktion lernen.
Wir sollten dem Beachtung schenken und von den vielen Migrantengemeinden beiderseits dieser Grenzmauer lernen, damit wir deren informelle Prozesse der Urbanisierung übertragen können.
und vielleicht werden einige von Ihnen
Das Besondere an Wikipedia ist ihr Produktionsprozess.
Gewalt ist drastisch gesunken während der letzten 500 Jahren.
Das Ungewöhnliche daran war, ich hatte einfach keine Antworten.
Operation, Bestrahlung und Chemotherapie.
Am Ende meines Studiums hatte sich mein Leben verändert.
Dies ist der Tahrir-Platz.
Also ist Indien in die Normalität zurück gekehrt.
Dies ist die Geschichte von Napoleon III.
Und ich würde mich freuen, wenn CEG dabei helfen würde, dies zu verwirklichen.
Diese Dynamik ist nicht nur ungerecht, sondern führt uns auch in eine Sackgasse.
Verschiedene pharmazeutische Unternehmen arbeiteten daran.
Das Spektrum von Verhaltensoptionen, die wir erwägen, wenn wir uns beobachtet fühlen, verringert sich drastisch.
Und viel einfacher, viel natürlicher.
Zahlen oder Hausverlust.
Und falls wir das machen, und die Ideen von Spielen teilen, können wir Bulgarien zu etwas Besseren umwandeln.
Wir haben jetzt also Daten zum Verhalten, zu Vorlieben und zur Demographie von hunderten Millionen von Leuten.
Was isst diese Kuh?
Dort kommt Hurricane Irma.
Busse und Fahrräder und Fußgänger.
Die Gletscher des Hindukusch Himalaya schmelzen schon seit einiger Zeit.
Als erstes erkennen Sie, dass es viele von ihnen gibt.
In meines Vaters Haus sind viele Zimmer -- O, es gibt eins für Dich und mich.
Die Außenseiten der Blutgefäße auf diese Art zu nutzen, ist eine raffinierte Lösung.
Der erste Schock wird als sehr schmerzhaft aufgezeichnet.
Wenn wir über Wut sprechen, geht es oft darum, wie man es schafft, nicht wütend zu werden.
Weil alle noch in ihren ach so gemütlichen Betten schlummern.
Und ich muss das klar machen, das bin nicht länger nur ich.
Professor van Allen erzählte mir von Beobachtungen der Venus, und die starke Mikrowellenstrahlung dort.
Patrick wurde in Liberia geboren -- in eine Familie mit 20 Kindern.
Dieses Geschäft, es war fast so wie ein Vergnügungspark.
Dies ist die genomische Revolution heute.
Und ich denke, einige Firmen werden sich nur auf eine Stärke konzentrieren, anstatt auf beide.
Wenn das nicht auf Sie zutrifft, ist das nicht das Ende, denn das kann man trainieren.
Infolgedessen sind wir uns weder bewusst darüber, noch ahnen wir, dass es überhaupt geschieht.
10 Prozent verneinten dies, 8 Prozent allerdings deshalb, weil ihr Partner nicht auftauchte.
Es wurde das erste Auto, das jemals von der DARPA Grand Challenge zurückkam – und für Stanford 2 Millionen Dollar gewann.
Ich kann ihn herumtragen.
Wir werden nur eine Minute trainieren.
Jetzt stimmt jeder zu.
Die einzige Frage ist, wie kurz?
Dadurch bereiten sie sie auf Missbrauch vor.
Und könnte Afrika die Reihenfolge missverstehen?
Er investiert seine Freizeit, um seine Mitarbeiter per Blinddate miteinander zu verkuppeln.
Wenn man wie die meisten Menschen ist, dann hat einem allein schon diese Aussicht ein gewisses Gefühl von Stolz und Freude gegeben – einfach nur daran zu denken, 50 Prozent mehr Geld während der Rente zu erhalten als zuvor.
Das ist nicht gut.
Einige klinische Studien werden in den USA und Europa in die Wege geleitet.
WhipCar startete im April letzten Jahres und benötigte 6 Monate, für 1000 Autos.
Das digitale Jetzt ist nicht die Gegenwart, weil es immer ein paar Sekunden voraus ist mit Twitter-Streams, über die man schon spricht, und mit Nachrichten aus anderen Zeitzonen.
Der Raum zwischen den Häusern wird ausgewogen zwischen Menschen und Autos aufgeteilt sein.
Es ist also extrem unfair für Arme.
Es wird sogar vom Körper aufgenommen.
Hohe Energielasten treffen unverhältnismäßig viele farbige Familien, die im Vergleich zu weißen viel mehr pro Quadratmeter zahlen.
Hier die mittleren und niedrigrangigen Individuen, die Frauen machen da mehr als die Männer.
Aber es ist krass, dass Ideen ihr ganz eigenes Leben zu haben scheinen und ihre Erschaffer überleben.
Das heißt, es gibt immer eine beste Option.
Verspürst du Heißhunger?
Zweitens ist Synästhesie -- und das bringt mich zum Hauptthema dieses Vortrags, der Kreativität -- Synästhesie ist etwa achtmal häufiger bei Künstlern, Dichtern, Schriftstellern und anderen kreativen Leuten als in der Allgemeinbevölkerung.
Lassen Sie mich Ihnen nur ein paar Beispiele davon zeigen, wie sie aussahen.
Mein Moment der Wahrheit kam nicht mit einem Schlag.
Manchmal glauben sie, ich sei taub.
Als er im 1.
Aber wenn ein Aspekt von diesen dreien brüchig ist, wenn nur eins von diesen dreien wackelt, ist Vertrauen bedroht.
Welche Kraft bringt alle Galaxien dazu, sich voneinander fortzubewegen mit einer immer schneller werdenden Geschwindigkeit?
Diese Sichtweise wirft zahlreiche Fragen auf, hält viele Herausforderungen bereit, z.
Wir sind so nah dran.
Als ich dreißig wurde hatte ich zur Fusionsenergie promoviert, um festzustellen, dass ich nutzlos war.
Denn in einer Zeit, in der so viele Informationen öffentlich verfügbar sind, sollten wichtige Informationen wie der Besitzer einer Firma doch nicht versteckt bleiben.
Es wird in einer Kiste getragen, die mit einem Tuch bedeckt ist.
Und das beginnt genau jetzt, und hängt von Ihnen ab.
Sie schreiben ein 'Handbuch im Rückwärtsgang'.
Wissen Sie, was das ist?
Also hoffentlich schreibe ich Bücher, die Kindern und Erwachsenen gefallen.
Inzwischen haben wir illegale Immigranten, die diese Arbeiten verrichten, aber wir haben keine Roboter.
Jetzt merke ich, falls Sie farbenblind sind, ist diese Folie nicht sehr hilfreich, aber bitte bleiben Sie trotzdem am Ball.
Wir setzen diese Dinge nicht nur bei Tieren ein, sondern ein paar davon, verwenden wir auch in unseren Körpern.
Ich würde davon ausgehen, dass, mit der höheren Langlebigkeit, die Frauen im Allgemeinen haben, sie theoretisch wahrscheinlich besser abschneiden sollten, wenn sie nur behandelt würden.
Es gibt noch viele andere Bilder, die mehr als 500 Milliarden Wörter sagen.
Mein Vater weiß aus Cornwall, und meine Mutter ist farbig aus Zimbabwe.
Also in diesen Momenten fragst du dich sicherlich, was du da oben machst, oder –
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie es funktioniert.
Fanden sie einen Artikel mit falschem Gedankengut, konnten sie den Urheber dieser Gedanken aufspüren.
Sie sind so winzig, dass unsere Lungen -- unsere Körper können sie nicht filtrieren und sie bleiben in unserem Körper -- sie verursachen Asthma und Lungenkrebs, wenn es nicht rechtzeitig behandelt wird.
Eine pflanzenreiche Diät und weniger Nahrungsverschwendung führt zu einer gesunden Weltbevölkerung mit genug Nahrung.
Ich fühle mich ein wenig lächerlich, ich stehe hier oben auf der Bühne und nutze meine Zeit, um Ihnen eine 100 Jahre alte Geschichte über die Erfindung eines Spielzeugs zu erzählen.
Es ist beängstigend, und wir hassen es.
Auf den Punkt gebracht, Wenn das beobachtete Merkmal eine große Vielfalt von verschiedenen Werten annehmen kann und es auch tut, über die große Landschaft der Realität, dann ist es einfach fehl am Platz, auf eine Erklärung für einen bestimmten Wert zu hoffen.
Eine großartige Lösung für Kalifornien, wo deutlicher Wassermangel herrscht.
Ich möchte Ihnen – ich habe noch zwei Minuten und eine Anekdote.
Es ist ein typisches Endlager für medizinische Geräte aus Krankenhäusern in Afrika.
Am Morgen, so zwischen sechs und sieben Uhr, wird der Körper dann im Leichensack zu unserer Abteilung gebracht und in einem der CT-Scanner gescannt.
Sie können das auch an einem schönen Ort tun, wie an einem See.
Da wir jederzeit nach microRNA-Mustern in Ihrem Blut suchen, müssen Sie nicht wissen, welchen Krebs wir suchen.
Drei Monate lang wurde ich künstlich beatmet und drei Jahre lang musste ich immer wieder ins Krankenhaus.
Es ist nicht nur Depression, die geschlechtsspezifisch auftritt, sondern auch sehr viele andere Krankheiten.
Als ich aber älter wurde, wurde mir schmerzlich bewusst, dass ich nur ein Leben würde leben können.
Ohne neutrale Beobachter oder Medien um dieser absurden Meinung zu begegnen, wurde dies zur herrschenden Überzeugung in den Camps.
Und dieses Licht kann genutzt werden um Daten zu übertragen, damit diese Fahrzeuge untereinander kommunizieren können.
Wir wollen sie in die Umwelt verpflanzen und wir wollen, dass sie ihre Energie von der Sonne erhält.
Die Zahl der Opfer ist um 10 % höher.
Hier sind die Ergebnisse, die wir gerade bekommen haben.
Wir sprachen auch über das Café Weißer Hai.
Sie haben genug Geld verdient.
Wenn diese Mikroben fehlen oder verloren gehen, können sie wiederhergestellt werden.
Das kann ich tun, wie ich will, also schneide ich hier.
Ein kleinerer Raum führt zu weniger Nebenkosten – noch mehr Geld gespart damit, aber auch ein kleinerer Fussabdruck.
Metaboliten zu verstehen ist wichtig, um Therapien für Krankheiten zu finden.
schrieb John Maynard Keynes eine neue Wirtschaftslehre und erzählte eine neue Geschichte der Restauration.
Und in der Natur gibt es viele Beispiele von sehr effizienten Strukturen basierend auf Druckmembranen.
Er arbeitet am besten, wenn er stundenlang in der Küche seiner Mutter in Zürich in kompletter Stille und mit nichts als einem Rechenschieber sitzt.
Und nicht lange danach, pendelte ich zwischen Budapest, Mailand und Florenz.
Ich war immer noch bei dieser Frage.
Also müssen wir vor Ort vorhandenes Material verwenden.
Es gibt einige etwas primitivere Arten, den Partner zu befriedigen.
Wir sind schrecklich mit Modellen, die sich über 80 Jahre erstrecken.
Das ist eindeutig kein gutes Arrangement.
Es gibt gute und schlechte Neuigkeiten.
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
♪ Ich sende ein SOS hinaus ♪
Hier, im Alter von zweieinhalb Jahren, glaubt er, er könne seine zweieinhalb Tage alte Schwester beschützen.
Und ich dachte mir, nun, ich könnte sie der Wohlfahrt geben, oder meiner Frau, oder etwas in der Art.
Dieses Museum ist genau so wichtig für uns wie für den Westen.
Meine Eltern verstanden, was Diskriminierung heißt.
Nicht weil es nicht genug zu essen gab – denn tatsächlich gab es einen Nahrungsmittelüberschuss in den fruchtbaren Regionen der südlichen Landesteile – sondern weil die Menschen im Norden keinen Zugang oder keine Berechtigung zu dieser Nahrung hatten.
Das ist nun seine nächste Idee.
Und dann seht ihr wie die Menschen an der Ostküste aufwachen, gefolgt von europäischen Flügen, die oben rechts reinkommen.
Wir wissen aber, wie wir künftigen Tragödien vorbeugen können.
Sie haben vielleicht nicht verstanden, was sie sagten, aber hoffentlich haben Sie ihre einzigartigen stimmlichen Identitäten gehört.
Das sind also Hinweise, die suggerieren, dass Menschen beeinflussbar durch die Effekte der Hormone für das Altern sind.
Diese benutzen wir in meinen Spezialgebiet, Knochenmark-Transplantation.
Sie lassen sie hell, farbintensiv und biegbar erscheinen.
Das war das Trainingsmodul.
Meistens hatten wir aber kein Glas.
Das ist zu langsam.
Heute habe ich ihnen von sehr seltsamen und eigentartigen Protozellen erzählt -- einige, die Mörtel enthalten, einige, die Urschlamm in sich tragen, einige, die praktisch Öl statt Wasser in sich haben.
Ich rutschte in den Anwaltsberuf hinein.
Ich werde Ihnen erzählen, wie ich das mache und die wichtigste Sache, die ich gelernt habe.
Sie wird zu der sogenannten Ehre ihres Vaters, ihrer Brüder und ihrer Familie, und wenn sie den sogenannten Ehrenkodex verletzt, kann sie sogar getötet werden.
Es wurde jetzt von der FDA genehmigt und hoffentlich kann es in den nächsten Jahren auf dem Markt sein.
Menschen, die sich sorgen, werden sich auf Grund einer rationalen Entscheidung dem politischen und wirtschaftlichen System zuwenden, das ihnen in kürzester Zeit den besten Lebensstandard sichern kann.
♪ Sieht sie ein unheiliges Bild ♪
Aber es gibt auch einen sehr ernsten Aspekt bei Anonymus -- sie sind ideologisch motiviert.
Protagonist Montag, ein Feuerwehrmann, ist zuständig, die Überreste zu zerstören.
Heute bauen wir in der LMBC Zellen mit einem Durchmesser von ca.
Stellen Sie sich vor, die Welt ohne Theater, ohne Kunst, ohne Lieder, ohne Tanzen, ohne Fußball, ohne Football ohne Lachen.
Ich weiß, das klingt dramatisch.
Es ist der meistverbreitete Verunreiniger von Grundwasser, Trinkwasser und Regenwasser.
Ich erzähle den Menschen, dass die Brücke nicht nur Marin und San Francisco verbindet, sondern dass sie auch Menschen verbindet.
Und ich war wirklich davon getroffen, wie sehr mich das geprägt hat.
Länder wie China, Russland und Indien, das im gleichen Teil des Index steht, was in gewisser Weise nicht überrascht.
Die Tatsache, die wir heute wissen, ist, dass wir alle zehn Sekunden ein Kind an den Hunger verlieren Das ist mehr als HIV/AIDS, Malaria und Tuberkulose zusammen.
Als nächstes veranlassen wir eine sogenannte Diffusionstensor-Bildgebung.
Und bewahren Sie Ihr Mitgefühl für andere.
Wie alle anderen Netflix Algorithmen bestimmt Netflix letztendlich 60 Prozent aller Filme die ausgeliehen werden.
Sie sind keine fest verdrahteten Gehirnreaktionen, die unkontrollierbar sind.
Ich versuchte eigentlich, ein wenig verunsichert und scheu, das Problem vor mir zu bewältigen, und es kam einfach nicht so heraus.
die ich zur Veranschaulichung verwenden möchte.
ein 15-jähriges Mädchen, das ein Elternteil mit multipler Sklerose pflegt; ein Vierzigjähriger, der Vollzeitarbeit und die Pflege seiner Familie hinkriegen muss; ein Sechzigjähriger, der seine Frau mit Krebs im Endstadium pflegt oder eine Achtzigjährige, die ihren Mann pflegt, der Alzheimer hat.
Nun, für diejenigen von uns, die die Regierung aufgegeben haben, ist es Zeit, dass wir darüber nachdenken, über die Welt, die wir unseren Kinder hinterlassen wollen.
Unsere Töchter haben gelernt, ihren Wert in der falschen Einheit zu messen.
Hey, das ist neu.
Bei einer Person mit einem geringen Sehvermögen wollen wir den Grund dafür herausfinden.
Das Vermögen, das er mithilfe von traditioneller Sklaverei -- also Sklaven als Eigentum -- anhäufte, ist unvorstellbar.
Ehrlich gesagt, vier Milliarden saubere Autos auf den Straßen sind immer noch vier Milliarden Autos.
Wenn wir die Zahlen bis heute vorwärts laufen lassen, schaut es vermutlich ungefähr so aus.
Niall, Ich bin neugierig auf deine Ansichten bezüglich der anderen Region auf der Welt, die boomt, diese ist Latein-Amerika.
Sie stehlen Nährstoffe und zapfen Energie.
Dieses Modell ist eine intelligente Darstellung der Realität.
Ich gebe dir Phosphor, du ernährst mich.
Ich liebe die Eigenartigkeiten der Sprachen.
Es beweist, dass Computer zuhören und verstehen können.
Unter einer Efferenzkopie versteht man die Kopie eines Bewegungsbefehls aus dem Gehirn.
Er beschreibt das ziemlich schön: „Sie sind in meinen Kopf gekommen.“ Wir wissen nicht, ob das Verhör für Brendan ein anderes Ergebnis gehabt hätte, wenn seine Mutter im Verhör anwesend gewesen wäre.
Wodurch also unterscheiden sie sich von uns?
Je mehr Daten und Rechenzeit man hat, desto besser wird er.
Denken Sie an eine stressige Zeit zurück, von der Sie sich erholt haben.
Dieses Schwingen wird dann auf unsere Gehörknöchelchen übertragen, die die Schwingungen dann in einen Impuls der Flüssigkeit in der Cochlea, der Schnecke, umsetzen.
Die Koreaner, sehr gewissenhaft, haben beides getestet.
Es ist bemerkenswert, weil damals, als Julian Assange einige seiner wichtigsten Aktionen unternahm, sagte Dick Cheney, dass er das Ende für Regierungen in aller Welt bedeute, der Himmel würde in Flammen aufgehen und die Ozeane würden überkochen, und nun sagt er, das ist ein Flohbiss.
Sie sind auch riesig.
Ich nenne das Umweltschiedsgericht.
Menschen und Bonobos sind die einzigen, die sich beim Sex ins Gesicht sehen, während beide von ihnen am Leben sind.
Sie ist ein Teil dessen, wie ich meine Umwelt wahrnehme.
Also, was man damit macht ist, man biegt diese beiden Stiele zu einem Dreieck und wickelt etwas Band darum.
Dies ist ein Mautstelle in Großbritannien.
Nun musste er nur noch die Entfernung zwischen Syene und Alexandria wissen, was einfach war, da Eratosthenes gut in Geografie war.
Ein weit verbreiteter Denkfehler von Radiologen zum Beispiel ist -- wenn Sie CT Scans anschauen und interpretieren -- dass Sie stark von der Diagnose beeinflusst sind, -- wie auch immer diese Diagnose lautet -- die der überweisende Arzt gestellt hat, und wo er glaubt, dass der Patient Schwierigkeiten hat.
Unternehmen, danke.
Zurzeit gibt es über 100 Millionen Pflegende, die in ganz Europa 80 % der Pflege leisten.
Und das war es, was die Internetkriminalität komplett revolutionierte.
Alles an mir war gewöhnlich, bis auf das, was ich innerlich fühlte.
Das ist eine andere Art zu denken.
Angenommen ich will diesen Ball abfangen.
sehr direkte Manipulation, durch mein Architekturstudium stark beeinflusst vom Architekten Moshe Safdie.
Ich kann meinen linken Fuss nicht bewegen.
Und ich war eine wirklich gute Tänzerin.
Denn in gewissem Maße hätten sie Einfluss auf den gesamten Planeten.
Ist London ein vergrössertes Birmingham, welches ein skaliertes Brighton ist, etc. etc.?
raubten mir den Schlaf.
Es ist klar, dass als ich ein Kind war, ich bestimmt so durch das Leben ging.
Es gibt natürlich eine Menge sehr einfache Sätze im Web.
Das Hirshhorn ist – als wir begannen, darüber nachzudenken, und die Mission zu entwickeln, mit Richard und seinem Team – also in Wahrheit seine Lebensader.
Geht es um das Licht?
Wir wissen aber nicht wirklich viel über das Geschehen unter Wasser.
Deshalb können wir im sichtbaren Bereich des Lichts mit unseren Augen die Oberfläche nicht sehen.
Verdient jemand für ein Verbrechen den Tod?
Wildkatzen waren schnelle, gnadenlose Jäger und unserer heutigen Hauskatze in Größe und Aussehen sehr ähnlich.
Auch sie wussten es nicht.
Stellen Sie sich vor, Ihre Ärztin hätte Ihnen eine tägliche Dosis Musik verschrieben.
Ein kleiner Durchhänger.
Und so macht man ein Ventil.
Eine zweite Revolution passierte 70 Jahre später, als zwei Gruppen von Astronomen zeigten, dass sich das Universum nicht nur ausbreitete, sondern auch beschleunigte.
Dasselbe in 8 km Höhe, OK?
Sie werden durch Aufklärung gelöst.
Lassen Sie uns das gemeinsam klären.
Und dann können wir diese neu identifizierte Wissenslücke durch experimentelle und theoretische Herangehensweisen füllen.
Man kommt auf zwei Wegen rein – sehr einfach.
Alles geht in den Mund, in die Hände, auf die Haut.
Im Hintergrund dort ist mein Fusionsreaktor.
friedliche Straßen, eine stille Revolution in den Städten.
Es hat sich nicht geändert als wir aufwuchsen und wir sind gut darin.
Fürchtet nicht, was explodiert ist.
Schlussendlich können Babys nicht sprechen, und wenn Sie einen Dreijährigen bitten, Ihnen zu erzählen, was er denkt, erhalten Sie einen schönen Bewusstseinsstrom-Monolog über Ponys und Geburtstage und solche Sachen.
Weil diese abstoßende Schwerkraft einer unsichtbaren Energie im Weltraum – wir nennen sie jetzt dunkle Energie, aber ich habe sie hier rauchig weiß gemacht, damit Sie sie sehen können – seine abstoßende Schwerkraft würde dazu führen, dass jede Galaxie gegen jede andere drücken und die Expansion beschleunigen würde, und nicht verlangsamen.
Die Dürre verursachte die Armut dieses Dorfes und den herannahenden Hungertod.
entweder Letztgeborene oder unter den jüngsten Kindern in sehr großen Familien waren.
Ich versuchte auch zu erklären, dass alles wieder in Ordnung käme, und ich drückte ihr mein Bedauern dafür aus, was sie erlebt hatte.
Das Verkaufsziel wurde erreicht, dann wird eben das Verkaufsziel verändert.
All Spinnen stellen im Lauf ihres Lebens Seide her.
Wir verhalfen ihr zu einem Studium an der Ashoka Universität, Delhi.
Wir entwickeln ein deep-learning-basiertes System, das Sprecher in Echtzeit erkennt, um transparent zu machen, wie Gesprächsanteile gewichtet sind -- wer etwa in Besprechungen viel spricht und wer gar nicht --
Nicht, weil es richtig ist, sondern weil es klug ist, da unsere Unternehmen und Produkte, unsere Wissenschaft und Forschung, von einer größeren Vielfalt profitieren wird.
Die Champagner-Trauben, die Sie sehen, sind eigentlich karbonisierte Trauben.
Das ist nicht wirklich lustig Aber es zeigt mir, mit welcher Art Publikum ich es zu tun habe, also danke für die Rückmeldung.
Ingrid verstand, dass wir alle untereinander verbunden sind, nicht nur als Menschen, sondern mit allen Lebewesen des Planeten.
Was Sie hier sehen, sind zwei männliche Schimpansen, die gleich groß sind, aber einer geht aufrecht, seine Haare stehen ab, einen großen Stein in der Hand; er ist der Alpha-Mann.
Dann stellen wir ihn vor.
Das erste, was ich sah, war diese Idee, dass Ihre Markenpersönlichekti zwei getrennte, aber sich ergänzende Seiten hat -- die Morgan Spurlock-Marke ist eine achtsame/verspielte Marke.
Die Fähigkeit, selbst Strom zu erzeugen, zu verteilen, zu verkaufen, nur mithilfe einer Anlage, montiert auf dem eigenen Dach.
Wir befragten 4.500 Menschen in Altenheimen in Newcastle und Umgebung und fanden heraus, dass nur einer von 100 Vorkehrungen für den Fall eines Herzstillstandes getroffen hatte.
Aber im Zeitraffer konnte ich einige sehr interessante Verhaltensweisen beobachten.
Ich ging ich zu einem Psychiater.
Bei der Betreuung versuche ich, das menschliche Potential zu maximieren.
Um diese Frage zu beantworten, muss man betrachten, wie wir hierher gekommen sind.
Hier in Budrus, haben wir festgestellt, dass die Mauer unser Land stielt.
Bevor die Testperson die letzte Seite erreichte, wurde sie automatisch mit den zehn Fotos aktualisiert, die laut Gesichtserkennung die größte Übereinstimmung hatten, und wir fragten die Teilnehmer, ob sie sich selbst auf einem Foto erkannten.
Diese Zahl verdreifachte sich auf 25 Paar Schuhe pro Jahr.
Die Sprache des Systems ist unglaublich kryptisch.
Schütteln -- eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn, elf, zwölf.
Wir können beschließen Konzerne zu kontrollieren, anstatt uns von ihnen kontrollieren zu lassen.
Ich verbringe einen Großteil meiner Arbeitszeit im Dunklen, ich bin daran gewöhnt.
Doch nicht alles Rötliche hat die gleiche Zusammensetzung.
Meine Mutter erkrankte an Röteln, als sie mit mir schwanger war.
Das Molekül dringt hindurch und wird ausgeschieden.
Und das wurde außerhalb der USA schon gezeigt.
Warum befinden wir Menschen uns auf einem Planeten mit dieser bestimmten Entfernung, anstatt auf einem mit einer anderen möglichen Entfernung?
Mit diesem Ansatz können wir dieses Gelände in das hier verwandeln.
Wir denken an den kleinen Jungen, der versucht zu schlafen.
Sie machte ihren Abschluss in Bibliothekswissenschaften.
Dopamin ist für ein gesundes Nervensystem unerlässlich, es beeinflusst die emotionale Gesundheit stark.
Alle großen Gesellschaften, die einem Staat leben und in dem sich die meisten fremd sind, gleichen sich zwangsläufig, und unterscheiden sich von Stammesgesellschaften.
Das hieß, dass Regierungen sich aus dem Geschäft des Kaufens und Verkaufens zurückziehen sollten – was sie recht unwirtschaftlich taten – und die Privatwirtschaft ihre Wunder wirken lassen.
Sie tun das, wir übernehmen den Rest.
Das ist eine Erfahrung, die nicht jede muslimische Nation im Mittleren Osten bis vor kurzem hatte.
Wir unterhalten uns mit etwas.
Okay, ich möchte hier niemanden alarmieren, aber mir ist gerade aufgefallen, dass die Person rechts neben Ihnen ein Lügner ist.
In Teil zwei werde ich eine Lösung dieses Mysteriums anbieten.
Ich kann ja nicht mit Anweisungen herumschreien, während sie spielen.
Aber sie benötigt vor allem Mut, Vertrauen und Überzeugung.
In dieser Tradition zeigt die zukünftige Braut alle ihre Besitztümer, die sie bald ihrem neuen Ehemann bringen wird.
Zeit zu Sterben.
Ein gemeinnütziges Unternehmen zur Förderung nutzbringender Technik.
Und wir hatten dieses raue, recycelte Toilettenpapier.
Sie sehen, es spielt keine Rolle, ob Demokrat oder Republikaner, weil die Wahrnehmung angepasst wird.
♪ Warum sonst würde mich Gott persönlich wieder auferstehen lassen ♪
In Entwicklungsländern lebt ein Drittel dieser Bewölkerung in Slums.
Wir waren über etwas gestolpert, das sich positive Psychologie nennt, und das ist der Grund, aus dem ich heute hier bin, und der Grund, aus dem ich jeden Morgen aufwache.
Wollen wir uns diese Jungs mal näher anschauen.
Meine Opioid-Abhängigkeit war angesichts der verordneten Menge und der Dauer der Verordnung völlig vorhersehbar.
Es gibt Theorien, dass Riesenhaie fantastische Anzeiger für Klimaveränderung sind, da sie im Prinzip ständige Plankton-Aufnahmegeräte sind, die ständig mit offenem Mund herumschwimmen.
Aber es ist auch an der Zeit, dass wir unser Leugnen beenden.
Kant war in diesem Punkt sehr gut, und er sagte es ein bisschen besser, als ich es sagen werde.
Wo war her hingegangen?
Wir befinden uns an einem kritischen Punkt.
Das ist der Teil der Strahlung, die wir mit unseren Augen sehen können.
Das sind 172 verschiedene Aromen in einer Kostprobe.
Das war der erste experimentelle Beweis für die Existenz des Urknalls und dafür, dass das Universum zu einem genauen Zeitpunkt vor zirka 14.7 Milliarden Jahren entstanden war.
Dies ist ein Beispiel dieses Paradigmenwechsels.
Es gibt keinen „out“-Klub.
Aber die Ankunft von Auskultation und Perkussion stellten einen Umbruch dar, den Moment, als Ärzte anfingen in den Körper hineinzuschauen.
Machen wir das Beste daraus.
Und nachdem wir mit verschiedenen Arten von Käse experimentiert hatten, ging mir auf, dass dies ein gezielter Angriff ist.
Sie verschlüsseln die DNA.
♫ ♫ Dann will das rote Licht erglüh'n, ♫ ♫ zur mitternächt’gen Stund’ ♫ ♫ und alle lauschen meinem Lied, ♫ ♫ dann wird mir klar der Grund.
Mit einem daumengroßen Gitter mit 32 Elektroden auf der Oberfläche seines Gehirns verwendet Tim seine Gedanken, um eine fortschrittliche Armprothese zu kontrollieren.
Man muss nicht tief unter der Erde graben.
Wie kann das, was eine Person denkt und fühlt, dazu führen, die Welt um sich ganz anders zu sehen?
Mein Schwiegervater suchte verzweifelt nach einer anderen Lösung und beantragte eine experimentelle Behandlungsmethode mit Phagen.
Nochmal, keine falsche Scheu!
12 Krankenhäuser und erweitern dieses Netzwerk mit großer Geschwindigkeit.
Und ich flüsterte die guten Neuigkeiten durch meinen gebrochenen Kiefer, der mit Drähten verschlossen war.
Sind die Zellen erst einmal im Patienten, werden sie bleiben, wo sie hingehören.
All die Schulen sind solar beleuchtet.
Er bewahrte sich eine ruhige Unbekümmertheit.
Es ist ein kleines Ding namens Sonne.
Das Interessante hier ist, dass diese Folie, wie so manch andere, welche wir oft antreffen in unserem Feld, eine Art Gerade auf einer semi-logarithmischen Kurve sind.
Wir im Westen, wir predigen die Werte, das goldene Licht der Demokratie, dass wir das glorreiche Beispiel sind, wie sie funktioniert.
Manchmal winkt uns die wahre Natur der Realität von kurz hinter dem Horizont zu.
Ich kann nicht sprechen.
Normalerweise, wenn wir uns ärgern, jemanden hassen oder uns über jemanden aufregen, oder von etwas besessen sind, dann kehrt der Geist immer wieder zu diesem Objekt zurück.
Dieses Auge dreht sich in einem Fernseher um sich selbst.
Bis zu 30 Prozent der Bevölkerung haben eine Störung, Krankheit oder Fehlfunktion des Kiefers die ihren gesamten Körper beeinflusst.
Hier sind die Gründe.
Ich habe es von Spider-Man gelernt.
Als wir darauf zuschwammen, nach monatelangen Qualen und 2-jähriger Vorbereitung, war dieser Wohnraum, der darauf wartete, uns zu empfangen, wie ein neues Zuhause.
Sie wünschten sich eine Webseite als Knotenpunkt für Informationen zur Anmeldung zu einer bevorstehenden Wahl und zur Anzeige der Wahlergebnisse.
Beide Schwarzen Löcher kommen einander näher.
Da ist Yves Rossy.
Da ist Yves Rossy.
es wieder anziehe.
Vielen Dank und träumen Sie süß.
Es zeigt sich, dass es bei Kolonien, die Wasser sparen, die drinnen bleiben, wenn es draußen wirklich heiß ist, und somit nicht so viel Futter wie möglich sammeln, wahrscheinlicher ist, dass sie Tochterkolonien gründen.
Nur andere zu lieben, ist unwirksam.
Der Urknall lässt etwas aus, etwas ziemlich Wichtiges, den Knall.
Wir glauben, dieser langsame Stoffwechsel könnte der Schlüssel zum Überleben sein.
Die gleiche Studie fand, dass Lächeln genauso stimulierend ist, wie bis zu 20.000 Euro in bar zu bekommen.
Wollen Sie damit sagen, dass die Menschen dafür Argumente brauchten, dass das Verbrennen von Ketzern auf dem Scheiterhaufen nicht richtig ist?
Ich glaube es ist erforderlich -- dass wir in dem Land in dem wir leben, in dem wir ökonomisch und politisch gehört werden -- den anderen Frauen helfen.
Ich hätte einfach meine Hände im Wasser abspülen können, doch ich leckte sie sauber, weil ich fürchtete, mehr zu verlieren, als ich schon verloren hatte, und sichergehen wollte, dass er immer zu mir gehören würde.
noch eine Fußnote für ein Kind, dass nicht in diese Welt passt.
Da ist ein großes Gerinsel in der Mitte der Arterie.
Sie alle kennen Ultraschallbilder.
der Albtraum für das Personalwesen.
Das zeigte mir, dass ich meine Arbeit immer noch liebte.
Sie müssen sparsamer werden, und wir brauchen mehr Vielfalt.
Aber es gibt natürlich auch gute Mikroben wie Dehalococcoides ethenogenes, die unseren Industriemüll aufräumen.
Und das ist eine zeitgemäße Frage.
Und auch wenn wir glauben, dass HIV Geschichte ist und sich das Blatt gewendet hat, kann das Virus, wie ein Blatt im Wind, schnurstracks zurückkommen.
Also ging ich wieder arbeiten, und ich habe die sieben Jahre seitdem damit verbracht, die Balance zwischen Beruf und Privatleben zu studieren, mit ihr zu ringen und über sie zu schreiben.
Was kam dabei heraus?
Sie haben getan, was sie gesagt haben, sie haben Fürsprache gehalten und sind Kampagnen beigetreten.
Ich spürte den Wind in meinem Gesicht und mein klopfendes Herz, als ob alles gerade da passieren würde.
Bevor wir das tun, möchte ich Biologie in gewisser Weise in ihre Schranken weisen.
Und wenn ich sehe – wenn ich mit einer Fluggesellschaft fliege und das Erlebnis nicht angenehm finde, wie damals vor 21 Jahren, dann denke ich, ich kann vielleicht eine Fluggesellschaft gründen, mit der ich selbst gerne fliegen würde.
Bei schnellerer Erdumdrehung, vermischt sich vielleicht mehr Material.
Spock nur halb Vulkanier ist, befindet er sich ständig in einem Konflikt zwischen Logik und Emotionen, und da er Teil eines Team ist, kämpft die gesamte Besatzung damit, analysiert und macht sich über diesen Konflikt lustig.
Und wenn wir nun diese Oberflächlichkeit konfrontieren mit den Fehlschlägen, die von unserer Unfähigkeit stammen, die Tiefe dessen zu erfassen, wer wir sind, dann folgt diese Revolution des Bewusstseins – diese Menschen, die in so vielen Feldern die Tiefgründigkeit unserer Natur erforschen gehen von dieser Verzauberung aus, von diesem neuen Humanismus.
Nicht nur über das Handy regt uns die Technik zum Grübeln an -- es ist schon etwas Größeres im Anmarsch.
Ich bin Prozessingenieur.
Dieses Bildschirmfoto ist aus einem Verkaufsvideo, das Gamma produziert hat.
Was werden Sie mir also über Recht und Unrecht sagen?«
Das ist die eine Voraussage, mit der ich immer richtig liege.
Wir haben 100 Jahre Erfahrung.
Ich bedaure das.
Wie viele Prozent pro Tag, glauben Sie, benutzt eine durchschnittliche Person ein Auto?
Migranten könnten ihre Ansichten teilen, wenn Politiker nur zuhören würden.
Zahllose andere Planeten in unserer Galaxie müssten sich vorher gebildet und dem Leben eine Chance zur Entwicklung gegeben haben, Milliarden, oder sicherlich Millionen Jahre früher, als es auf der Erde passierte.
Doch jetzt wissen Sie es.
Hier ist ein Bild, was für sich selbst spricht und meine These untermauert.
♪ Wo vorher eine Schiffsrumpf stand ♪
Keiner verlor seinen Job und jeder wurde für die geleistete Arbeit honoriert.
Im Saharabecken sehen Sie manchmal das Wasser austreten.
Sie empfahlen eine Behandlung, aber es wurde nicht besser.
Wir haben indes mit dem Bau von Abschnitt Zwei begonnen.
Der Origen-Power-Process leitet Erdgas in eine Brennstoffzelle.
Denn nach heutigen Bedingungen müssen beim Strom Nachfrage und Erzeugung stets ausgewogen sein.
Sie kann den Wandel hervorbringen.
Wir klicken einfach und teilen es.
Wir sprachen daher mit den Informationssicherheitsbeauftragten an der Carnegie Mellon und baten sie, die echten Passwörter von allen zu bekommen.
Jetzt bekommt Nicole Östrogen.
Wie können wir Städte des Unterschieds bauen?
Bestimmt fragen Sie sich, warum Menschen überhaupt jemals heiraten.
Es ist eine stabile Signatur, und es ist sehr stabil.
Das wollen wir sammeln, Big Data.
In der Vergangenheit hatte er zwei Polizisten getötet, nicht weit entfernt von hier.
Weil sie dort nur von Migranten umgeben war, brachte sich Mama einige Wörter mit Übersetzungsbüchern bei.
Man muss es nur so weit wie möglich verbreiten.
Sie wären also eine gute Eisenquelle, wenn man bedenkt, dass Eisenmangel die häufigste Mangelerscheinung in der Welt ist.
Jetzt ist er nebenan, oder in meinem Haus.
Ich war von der Indus-Schrift fasziniert, seit ich davon in einem Schulbuch las.
Warum geschieht das?
Also ergibt 1 plus 1 plus 4 ist 6, und plus 9 ergibt 15.
Diese ganzen roten Bereiche sind Favelas.
Die kleinen Dinge im Leben, die wir manchmal vergessen, wie Bestäubung, die wir für selbstverständlich halten.
Und gegessen werden diese Kühe in Südamerika, in Brasilien und Argentinien.
Sie haben Gesellschaften mit Güte bereichert, und wir haben dies gefühlt, als eine Frau nach der anderen auf diesem Podium stand in den letzten eineinhalb Tagen.
Vermutlich dachten Sie bei harten Entscheidungen an etwas Großes, etwas Gewaltiges, etwas, das Ihnen etwas bedeutet.
Diese Typen scheinen direkt dem Cartoon Network zu entspringen.
So sind wir alle.
Eine Entscheidung treffen und Blut abgeben.
Wir mussten die europäische Monarchie besiegen.
Sie macht sich aber nicht besonders gut.
Verstehen Sie mich nicht falsch -- die CO2-Märkte sind groß.
Sie akkumulieren Informationen, sie lernen.
Da haben wir es.
Sie war Ende letzten Monats für die Öffentlichkeit zugänglich und Jovita war vor Ort, gab Interviews und machte großen Eindruck.
Wir kennen nun neun Städte, die planen, diese App zu nutzen.
Seien Sie sich nicht allzu sicher.
Auch wenn sich ein Gebäude selbst stützt, braucht es doch ein stabiles Fundament.
Diese Fähigkeit beeinflusst auch, wie unser Gedächtnis funktioniert.
mehr von den Dingen zutun, die ich mag und weniger von dem zu machen, was ich nicht mag -- dafür wäre es aber hilfreich zu wissen, was ich wirklich mag zu tun.
Und das war nur ein Teil des Problems.
Dies ist ein Bild mit Text für jede Seite des Buches.
Doch in letzter Zeit hat kein Jahresbericht eines Energiekonzerns mehr ein Kraftwerk auf der Titelseite.
Wenn wir das hören könnten, würde es sich so anhören wie das Aufpoppen einer Tüte Popcorn.
Ende der normalen Spielzeit.
Und das ist mein Freund.
Als ich die Gittertür hinter mir zuknallen höre, weiß ich, es passiert wirklich.
Ich glaube, es waren Hits von Madonna.
Ich denke, „frisch“ ist ein super Wort, dass diese Kategorie wirklich zu etwas Positivem macht, im Gegensatz zu „bekämpft Geruch und Feuchtigkeit.“ Es hält dich frisch.
Die Unterscheidung zwischen Schneeballsystemen und legitimem Netzwerk-Marketing kann besonders unscharf sein.
Niemand antwortet auf den anderen.
Ihre Errungenschaften, intellektuell und wissenschaftlich gesehen, sind außergewöhnlich und sind so bedeutungsvoll für diese Zeit, in der wir leben, wenn wir Stürme heil überstehen.
Das haben sie auf Facebook gepostet.
Die Frauen: Ich bin stark wie Wonder Woman.
Und mit dieser Technologie können sie so zum aktiven Teilnehmer im Leben ihrer Enkelkinder werden, auf eine Weise, wie es heute nicht möglich ist.
Dieses Exoskelett war mit künstlicher Haut bedeckt, die von Gordon Cheng, einem meiner besten Freunde, in München erfunden wurde.
Wir brauchen für Fälschungen einen viel besseren Radar.
Ebenso verstehen Kosmologen zwar, warum das Universum sich ausdehnt, aber nicht, warum es das mit immer höherer Geschwindigkeit tut.
Und die Nummern dazwischen zeigen die Grauwerte der Ungewissheit.
Und das sind wir hier in L.A.
Was wäre, wenn wir in der elegantesten Realität leben würden?
Der Einsatz hat nicht das erhoffte Ziel erreicht.
Ich möchte, dass Sie sich jetzt etwas vorstellen, einen tragbaren Roboter, der Ihnen übermenschliche Fähigkeiten verleiht, oder einen anderen, der Rollstuhlfahrern dabei hilft, wieder aufzustehen und zu gehen.
Wir haben einen Zahnarzt -- sie ist eine Grossmutter, Analphabetin, und ist Zahnarzt.
Mit anderen Worten, das eine hat mit dem anderen überhaupt nichts zu tun.
Ich trete sie nicht.
Hörende Menschen meinen, dass Gehörlose, sich ständig wünschen zu hören, weil sie es sich nicht anders vorstellen können.
Ich arbeitete mit einer Forscherin, die den molekularen Mechanismus neurodegenerativer Krankheiten untersuchte und entwickelte Experimente, die auf unseren gemeinsamen Animationen beruhten.
Unsere Millennium-Generation ist anders gestrickt.
Das sind normale Zellen eines Säugetiers, die mit bioluminszenten Genen genetisch verändert wurden; diese stammen aus einer Tiefseequalle.
Wir erfuhren von ihnen viel über deren Aktivismus und wie sie es schaffen sich zu treffen, nicht nur um Probleme zu diskutieren, sondern um Lösungen zu diskutieren.
Ich habe gelernt, dass emotionaler Stress oft eine Sache um Leben und Tod ist.
Und es ist ein Gefühl, das mich dazu drängt, heute hier zu sein.
Es hat bei Ihnen einfach nicht funktioniert.
5,000 Produkte -- das ist noch gar nichts.
zusehen, und die in aller Welt sind keine Ausnahmen.
Pandora wurde von Hephaistos, Gott des Feuers, zum Leben erweckt.
Ich stimme völlig zu, dass es uns gut tut, neue Wörter für Emotionen zu lernen, aber wir sollten noch weiter gehen.
nice, everything google translated by kv
Ich war so schockiert, wie jeder andere auch und so entmutigt, aber ich wusste, dass ich mit den richigen Paar Füßen in der Lage sein würde das Ganze zu wiederholen.
Hier also ein anderer Ansatz.
Niemand wird diese gebrochenen Linien und die Änderungen bemerken.
ein Plan, wie man diese Menschen anwirbt.
Lasst uns nicht auswählen und entscheiden von wem wir wollen, dass er ihre Zukunft bestimmt.
Dann bogen wir eine Platte hoch.
Viel später, als Student, ging ich in einen sehr anderen Garten, einen zoologischen Garten in Arnhem, wo es Schimpansen gibt.
So gewann im Jahre 2007 unsere Mannschaft eine halbe Million Dollars, indem sie dritte im Wettbewerb wurde.
Wenn wir die Energie dieser Elektronen erhöhen, in etwa um das Tausendfache im Vergleich zu dieser Röhre, dann würden die entstehenden Röntgenstrahlen genug ionisierende Strahlung liefern, um menschliche Zellen zu zerstören.
Wenn jemand Sie bitten würde, Ihre Markenidentität zu beschreiben, Ihre Markenpersönlichkeit, wie wäre sie?
Die Abweichung der Augen ist so gering, dass die meisten Patienten beim Einsatz beider Augen in allen Entfernungen optimal sehen können.
Und so sind wir eigentlich hier, um euch zu beschützen.
Wir haben grössere Gehirne im Vergleich zu unseren Körpern, mit grossem Abstand zu den anderen Tieren.
Jemand nahm alle acht Videos auf - ein Bass, der sogar, die Sopranstimmen sang.
Er sieht sein eigenes Gehirn.
Und vieles wird noch kommen.
Es gibt Beispiele -- Bauprojekte in der ganzen Welt --, wie wir so etwas realisieren können.
Wie Sie hier sehen, mussten wir eine spezielle Ausrüstung entwickeln, um den Scanner nahe genug heran zu bringen.
Er hat mir gesagt, diese falschen Papiere waren die medienwirksamsten und die am wenigsten nützlichen, die er in seinem ganzen Leben gemacht hatte.
Was uns hierzu brachte.
Die Hälfte des freigesetzten Kohlenstoffs wird nämlich im Moment von der Erde und dem Meer aufgenommen.
Während wir also gewohnt waren, Herzkrankheiten primär als Männerproblem anzusehen -- entsprach das nie der Wahrheit, aber das war eben was jeder in den 1950ern und 60ern dachte, und so stand es in allen Fachbüchern.
Der König von Siam jedoch bekam Aluminium-Besteck.
80 Prozent der Menschen auf der Welt haben kein sicheres Lebensmittelnetz Wenn Desaster zuschlagen, die Wirtschaft den Bach runter geht, Leute ihren Job verlien Überschwemmung, Krieg, Konflikte, schlechte Regierung, all diese Sachen auftreten-- gibt es nichts, worauf man sich verlassen kann.
Es ist ein Rätsel, da wir erwarten, dass diese Zivilisationen existieren, oder?
Das Problem ist, dass sie jetzt so groß sind, dass es leichter für uns ist, mehr Lebensmittel zu kaufen, die wir nicht essen oder finden können.
Und zum Glück war es das, an dem Tag, an dem sie zurückkehrten.
Das bringt Sie wieder einen Schritt näher ans Feld aber nicht annähernd in die NFL.
Nun, nicht so groß wie seines, aber doch ziemlich groß.
Also schrieb ich darüber und ließ es auf Chinesisch übersetzen.
Sind Sie bereit etwas über das Entscheidungsüberlastungsproblem zu hören?
Ganz im Gegenteil, es bringt Freude.
Dann muss man fragen, was mit dem politischen System in China los ist.
Das Bakterium platzt, die Phagen schwärmen aus und jagen nach einem neuen infizierbaren Bakterium.
Wir fügen einer informellen Industrie Spaß und Formalität hinzu.
Zunächst ist da eine neue Furcht vor Intimität.
Und die rechte Spalte entstand durch das Abziehen der mittleren von der linken Spalte und zeigt, dass der Unterschied fast bei null liegt.
Es war ein vollkommen unerwartetes Enzym, das die Telomere wieder verlängern konnte, also nannten wir es Telomerase.
„Keine Panik, aber vielleicht haben wir den Soundcheck auf der falschen Hochzeitsfeier durchgeführt.“
Genau wie Durst uns antreibt, ein Glas Wasser zu trinken, und Hunger uns antreibt, etwas zu essen -- genau so kann Wut uns antreiben, auf Ungerechtigkeit zu reagieren.
Unsere Politiker sagen es, unser Präsident sagt es, sogar unsere CEOs sagen es.
Sogar mehr als eine Giraffe.
Weibliche Polizeibeamte haben unabstreitbare Vorteile, aber wir verlieren sie aufgrund willkürlicher FItnesstests.
In Biologie suchen wir Regeln, für alle Tiere und das Leben im Allgemeinen, warum sollten also die Regeln der Evolution auf alle anwendbar sein außer auf uns?
das wir Tumortherapiefelder nennen.
Fangen Sie wie gewohnt an, gehen Sie andersherum um die Schlaufe.
Sie sehen hier kein Rockkonzert und die Person hinten auf dem Podium ist nicht Madonna.
Obwohl ich all das verstehe, sehe ich Wut etwas anders.
Und es gibt noch viele weitere solcher Beispiele, die wir in unserem Buch behandeln.
Aber wie groß?
Dass unsere finanziellen Entscheidungen nicht mal in der Liste auftauchen.
Nun, die Herausforderung ist sehr eindeutig.
Das zu lösende Problem war simpel.
Glauben wir wirklich, dass Terrorismus eine solch existentielle Bedrohung ist, dass wir bereit sind, alles zu tun?
Ich behaupte nicht, dass du das tust, ich sag es nur.
Und so lassen wir im nächsten Schritt einen Elefanten vor dem anderen in das Szenario und dieser Elefant muss clever genug sein, innezuhalten und nicht am Seil zu ziehen – denn wenn er am Seil zieht, verschwindet es und der Test ist vorbei.
Ich kann mir etwas, das ich liebe, durch ein Medium anhören und kann es mir zu eigen machen, also meinen Style hinzufügen oder es sogar verändern.
Wir schafften es schließlich, das Geld für den Bau des Roboters zu bekommen.
Ich glaube nicht, dass das stereotype Bild des Unternehmers, der auf alle draufsteigt um nach oben zu kommen, generell gesprochen, funktioniert.
Es gibt keine Patente.
Die Daten beruhten einzig darauf, ob die Leute auf diesen frühen Fotos glücklich aussahen.
Dies ist nur ein Projekt, ein Teil einer Stadt, aber ich hoffe und träume, dass Sie alle in Ihre eigenen Städte zurück gehen, das wir zusammen arbeiten können, um die Stadtlandschaft neu zu schaffen, zu reformieren auf dem Weg in einer nachhaltigere, lebenswertere und köstlichere Zukunft.
Wir müssen Wege finden.
Wenn ich musiziere, fühle ich mich wie eine Pilotin im Cockpit, die ein Flugzeug fliegt.
Und das gibt mir Hoffnung, weil es bedeutet, dass die Menschen nicht ausschließlich egoistisch sind.
OLEDs werden immer mehr für Smartphone- und TV-Displays genutzt.
Wir verwenden agronomische Algorithmen, die uns sagen, wie viel Regen Getreide zum Wachsen braucht und wann.
Aber trotzdem, wenn man über muslimische Kultur spricht, hat diese einen Kern, eine göttliche Botschaft, welche die Religion in Gang setzte, aber dann wurden dem viele Traditionen, Sichtweisen, viele Bräuche zugefügt.
Wir müssen anfangen, sie nach ihren Handlungen zu bewerten, und nicht danach, wie sie aussehen.
Was sie auch taten, insgesamt zweieinhalb Stunden pro Woche.
Ich hatte eine fantastische Verkleidungskiste.
Sogar die Gettysburg Address folgt der Form.
Aber bei jeder dieser Ballonfahrten ging immer irgendetwas schief.
Indirekt können sie so die Sonne wahrnehmen.
Jackie ist in den Midlands, in England, misshandelt worden.
Zum Glück nicht bei null.
Ich glaube dass sich Babies und Kinder mehr bewusst sind als wir Erwachsene.
Das ist kein natürlicher Effekt des Golfs, er ist vom Menschen verursacht.
Wir haben signifikant tiefere Investionskosten in unserer Anlagenausrüstung.
Wir werden durchgehen, wie HPV schaden kann, wer Risiken ausgesetzt ist und wie diese minimiert werden können.
Sie fanden es nicht heraus.
Okay, das ist eine vierte Hypothese.
Das pulsamplitüdenmodulierte Fluorometer, oder PAM, misst die Fluoreszenz der Korallen, sowohl im Verhältnis zu den Verunreinigungen im Wasser als auch im Verhältnis zu Problemen des Klimawandels.
All diese Informationen sind frei zugänglich, damit andere das System individuell nachbilden können.
Sie hatte erhöhte Werte eines Proteins, dem sogenannten Interleukin-6 oder IL-6.
In seinem natürlichen Lebensraum findet man den Schleimpilz auf Nahrungssuche in Wäldern, wo er verrottende Vegetation frisst.
Ich habe dazu eine kleine Berechnung gemacht.
Ich nicht Effizienz bedeutet mehr für weniger.
Wie gehst du damit um?
Astronomen in der fernen Zukunft, die ins tiefe Weltall blicken, werden nur eine endlose Ausdehnung statischer, tintiger, schwarzer Stille sehen.
Man kann sein Problem nicht auf der Bewusstseinsebene lösen, auf der man es geschaffen hat.
Doch solche Erkenntnisse können Hoffnung geben und eine Gelegenheit zum Schutz des Lebens von Frauen und Männern bieten.
Und wieso gibt es einen Aufschrei, wenn ein Privatsammler seine Sammlung an ein Museum im Ausland verkaufen will?
Schließlich beschloss ich, dass ich abnehmen musste.
In der Nahrungskette stoßen Lebewesen organische Stoffe und Verdauungsabfälle ab, bevor sie sterben und ihre Überreste verrotten.
Wir können auch in Verbindung treten mit Leuten auf Basis unserer ganz eigenen Interessen.
Dieses Bohrschiff kann tausende von Metern in den Ozeanboden hineinbohren, und der Schlamm wird nach und nach in Bohrkernen nach oben befördert, sehr lange Bohrkerne, die so aussehen.
Unsere Banken begannen in Konkurs zu gehen.
Außerdem verändern sie sich unterschiedlich in verschiedenen Krankheitsstadien.
Unsere Telomere fallen dem Krieg des Sterbens schneller zum Opfer.
Beginnen wir -- wie meine Eltern -- mit der dringenden Aufgabe des Wiederaufbaus Afrikas, Stein für Stein.
Wir werden auf den Chips nie einen ganzen Menschen nachbauen.
In Ordnung, also binde mich an den Mast.“ Und der Bootsmann nimmt ein Seil und bindet Odysseus mit einem netten Knoten an den Mast.
Es macht uns nicht nur glücklicher, sondern es aktiviert auch all die Lernzentren im Gehirn, über die man sich auf neue Art an die Welt anpassen kann.
Aber trotz dieses aufwendigen Dekors werden die Wohnungen manchmal in ganz unerwarteter Weise genutzt.
Er beginnt mit Lust, führt zu einem intensiven Vorspiel und hat schließlich ein Happy End.
Denn wenn das der Fall gewesen wäre, wären sie unter der Gravitationskraft kollabiert zu einem riesigen schwarzen Loch.
So führten wir also die Konferenz durch.
Ich war somit in der Lage, gänzlich tagträumend durch das Leben zu gehen.
Und es gibt sogar eine Kirche.
Und ich glaube, es passiert unter anderem gerade jetzt wegen der Qualität afrikanischer Führungskraft.
Und überall in Osteuropa zeigen die Juden Bilder von Kyros und von Georg V. nebeneinander – die zwei großen Herrscher, die die Rückkehr nach Jerusalem erlaubten.
Für weitere Wirrungen sorgt Helenas Entscheidung, ihnen in den Wald zu folgen, um Demetrius' Herz zu gewinnen.
Währenddessen nutze ich diese Partituren als Entwürfe, die ich dann in Skulpturen wie diese übertrage, die immernoch in der Weise einer dreidimensionalen Wetterdarstellung funktionieren, die aber jetzt ebenso die visuelle Matrix einer Partitur mit einbinden, sodass es tatsächlich wie eine Partitur gelesen werden kann.
Was wir also brauchen ist ein schlüssiges Modell von dem was wirklich vor sich geht.
Wenn wir auf die Idee kommen, eine harte Substanz herzustellen, nehmen wir Vakuen und Öfen, und extrahieren Stoffe aus dem Boden, und erhitzen, vergiften und verschmutzen, aber wir haben eine harte Substanz hergestellt.
Aber etwas Wertvolles, Sucht und Schwärmerei zählen nicht, weil wir wissen, dass dies keine sicheren Orte sind.
Das ist ein Zeitraffer-Bild der exakt gleichen Daten, jedoch habe ich es nach Typen eingefärbt, so könnt ihr die Vielfalt der Flugzeuge sehen, die sich am Himmel über uns bewegen.
♪ Die werden dir wahrscheinlich jetzt passen, mein Sohn ♪
Es ist ein Geisterbär oder ein Kermodebär.
Wir raten Leuten, ruhig zu bleiben, zu entspannen oder es einfach hinzunehmen.
In der Tat, wir sind komplett abhängig von ihr.
Wir haben gesehen, dass Computer nicht nur sehen, sondern auch lesen können.
Wir schaffen gezielte strukturabhängige Abläufe, um mit der neuen Komplexität der Geschäftsprozesse klar zu kommen.
Wenn ich also über Emotionen spreche, dann ist das, als würde Gandhi über Völlerei sprechen, aber es geht um den zentralen Organisationsprozess, der Art und Weise, wie wir denken.
Wir schaukeln und wir bewegen uns hin und her.
Folglich kann es niemals eine Wissenschaft des Bewusstseins geben.
B. von Silizium.
Innerhalb von 18 Wochen stieg Herrn Pai's Klasse von einem unteren Drittklasslevel in Lesen und Mathematik zu einem mittleren Viertklasslevel in Lesen und Mathematik auf.
Es stellt sich heraus, dass der gefährlichste Krebs für Frauen, Brustkrebs, durch Östrogen und das Enzym Aromatase reguliert wird.
Ich lernte, die Kontrolle über meine Klasse mit der Zeit den Schülern zu überlassen.
Ich sagte nichts aus Angst, er könne wütend werden und das würde alles schlimmer machen.
Damit wollte man der jährlichen Osterhasenkultur entgegenwirken und die Bevölkerung einstimmen auf das gezielte Ausrotten der Kaninchen und für ein einheimisches australisches Tier werben, genau genommen ein Tier, das durch europäische Kaninchen bedroht ist.
Und ich machte das eigentlich nicht nur, damit ich Sie genauso oft sehen kann wie Sie mich, sondern auch, damit ich das hier machen kann.
Es muss gelingen, sie zu vereinfachen.
Besonders dann, wenn wir Hacker jagen,
Ich besuchte Beijing zum ersten Mal vor 25 Jahren, um an der Chinesischen Volksuniversität zu unterrichten.
Er hält nun eine konstante Distanz zu Thomas.
Eine davon war, dass das Krümelmonster in einem Sketch eine Pfeife raucht und sie dann herunterschluckt.
Dieser Entschluss wurde bestärkt, als ich hörte, dass die Stadt einen Zuschuss zur Umleitung und Reinigung des Abwassers erhielt.
DIe beiden ersten teilen wir mit vielen, vielen anderen Spezies, und sie kommen wirklich größtenteils aus dem Hirnstamm und was auch immer der Kortex dieser Spezies ist.
Das ist die jährliche Absenkung in Aktion, indem Kohlendioxid durch Photosynthese der Atmosphäre entzogen wird, verwandelt es sich in pflanzliche Biomasse und organisch gebundenes CO2 im Boden.
Ich sage nicht, dass ich die Terroristen im Irak unterstütze, aber als Soziologe, sage ich, dass ich verstehe.
Damit wurden Siegel aus Ton abgestempelt, die an Transportgut-Bündeln befestigt wurden.
Glücklicherweise tat es das nicht.
Die Menschen liefen auseinander.
Und um es ganz unverblümt zu sagen, Menschen bezahlen gern für Dinge, die Wert für sie haben, nicht wahr?
Ich bin heute hier, weil die Rettung der Ozeane nicht nur ein ökologischer Wunsch ist.
Ah, also die Art Medikamente, von denen ich sprach, würde nicht die Gene verändern, sondern würden sich nur an das Protein selber binden und dessen Aktivität ändern.
Sie glaubten an das Unmögliche und Sie waren furchtlos.
Und in diesen 10 Tagen wurden 173 Apps eingereicht, von denen fünf dem Kongress präsentiert wurden und heute noch im App Store vorhanden sind.
Wenn ich heute zurückschaue, sahen ich und meine Mutter aus, als wären wir am falschen Ort.
Es sind gute Menschen, die ihren Job, ihr Zuhause, ihre Freiheit, sogar ihre Kinder an den Staat verloren haben, nicht weil sie jemandem geschadet haben, sondern nur, weil sie lieber die eine Drogen nahmen als eine andere.
Doch was dieses Bild wirklich zeigt, sind nicht nur solche Extreme, sondern alle Orte, die Außenbeleuchtung verwenden.
Dadurch habe ich herausgefunden, dass nachkommende Kolonien den Mutterkolonien ähneln, wenn sie entscheiden, welche Tage zu heiß für die Futtersuche sind.
Und der Weg des Verstehens und der Akzeptanz dahin, war für mich ein sehr interessant und hat mir Einsichten in die gesamte Idee von Selbst gebracht, von denen ich glaube, das sie es Wert sind, dass ich sie Ihnen heute mitteile.
Ich benutze Man Ray, Helen Levitt, Giacomelli, die Kunst anderer Leute.
Benny hatte 11 Jahre Irisch-Gälisch und 5 Jahre Deutsch in der Schule.
Als ich ihr beim Schreiben zusah, hatte ich zum ersten Mal in meinem Leben das kostbare Gefühl, dass ich in dieser Welt hilfreich sein könnte.
Ein Monat nach dieser Katastrophe nahmen die Fälle von Takotsubo- Kardiomyopathie dort zwanzigfach im Vergleich zum Vorjahr zu.
Würde die Sonne sie nicht anstrahlen, könnten wir die Erde nicht sehen, richtig?
Nein, wirklich gar nicht.
Aber worüber wir heute sprechen werden, ist, wie wir die nächste Ebene erreichen werden.
Könnt ihr euch noch an Dinosaurier erinnern, als ihr so alt wart?
Er hat gerade einen Vertrag unterzeichnet, um seine New Yorker Wohnung mit einem sechsstelligen Gewinn zu verkaufen und er besaß sie gerade fünf Jahre.
Wir lernen diese wirklich schlechte Lektion wirklich gut.
Alle Parteien, alle Fraktionen der Gesellschaft, unterstützten dies.
Und ich sage Ihnen das als Ökonomin, die sich in den vergangenen Jahren darauf konzentriert hat zu untersuchen, was wir denken und wem wir vertrauen und warum.
Genau genommen haben Mainstream-Analysten vor 3 Jahren angefangen das Ölfördermaximum nicht im Angebot, sondern in der Nachfrage, zu sehen.
Also hat es viele verschiedene Wellenlängen gleichzeitig.
Wenn sie dann die Anzeige sehen, erneuert es einfach den Glauben an die Menschheit.
Und sie wurde Dilma Rousseff, die gewählte Präsidentin einer der größten Demokratien der Welt -- aufgestiegen von der Energieministerin zur Präsidentin.
Ist das zu schaffen?
Trotz aller technischer Fortschritte -- Computer, IT, Kommunikation, Telekommunikation, dem Internet.
Im Fall von ’Oumuamua wird mehr rotes Licht reflektiert, was es wie die organische Oberfläche des von Rosetta besuchten Kometen aussehen lässt.
Man kann Ansammlungen und Anordnungen von großen und kleinen Zellen in Anhäufungen oder an verschiedenen Stellen sehen.
Jeder von uns hat 23 Chromosomenpaare.
Ich möchte über etwas sprechen, dass ich Warenhäuser der Hoffnung nenne.
Es kommen Lichtkegel vor und Quantenverwicklungen und ich verstehe nicht wirklich etwas davon.
Es herrscht der zweite Weltkrieg, ein deutsches Kriegsgefangenenlager, und dieser Mann, Archie Cochrane, ist Kriegsgefangener und Arzt, und er hat ein Problem.
Und dann hatte ich eine Erleuchtung.
Kismet interagierte also mit Menschen, wie ein Kind ohne Worte, oder bevor es Worte lernt und ich denke, dass das gut passte, denn er war wirklich der erste seiner Art.
Aber wir verlieren unsere Wälder.
Es ist ein wenig als sei man der Held des Waldes und doch noch stets Abholzungsmeister.
Und ich schaute mir das an und versuchte herauszufinden, was es bedeutet.
Sie kann weder Studiengebühren zahlen, noch ihren Job aufgeben.
Oder wenn Ihr Auto auf zukünftigen TED-Konferenzen mit den Kalendern der anderen Teilnehmer spricht, um Ihnen die beste Route und den besten Zeitpunkt für Ihre Heimfahrt mitzuteilen, damit Sie alle pünktlich an Ihrem nächsten Ziel ankommen.
Können Sie sich vorstellen, wie Sie sich fühlen würden, wenn Sie an meiner Stelle wären?
Und das sollte alles verändern.
Ich glaube, dass das Filmemachen uns zu sehen lehrt.
Als wir dort waren, hörten wir von diesem Bergkiefernkäfer, der die kanadischen Wälder buchstäblich wegfrisst.
Es wird deutlich besser.
Das Rot stellt das heiße Gas dar.
Gehen wir einen Schritt zurück und beginnen mit einem Gedankenexperiment.
Sie ermöglicht es, das Gefühl der sich bewegenden Gelenke und der Bodenberührung über eine Weste zurück zum Patienten zu senden.
Und wenn man das tun könnte, könnte man die Gene für das Altern finden.
Über eines der wichtigsten Dinge, die wir tun können, haben wir heute schon gesprochen.
Noch immer gibt es keinen Ort für obdachlose Minderjährige, um von der Straße wegzukommen und Zugang zu einem Bett zu haben.
Wir hatten alles verloren.
Als mich der Augenarzt mit einem dicken, fetten Nein konfrontierte, dachte jeder, ich müsste am Boden zerstört sein.
750 Millionen, das ist etwas mehr als 10 Prozent der Weltbevölkerung, haben uns geholfen Wissen der Menschen zu digitalisieren.
Jetzt können wir also alle Teil der Lösung sein und nicht Teil der Verschmutzung.
Sie baten mich in den Zoo zu kommen und ein Bild des Herzens zu erstellen, um nach möglichen Ursachen zu suchen.
Es ist sehr, sehr einfach.
Es ist sehr, sehr einfach.
Riesige Organknappheit, wenn, Gott bewahre, man eins braucht.
Wir alle wissen, dass diese Knochen versteinert sind und wenn man sie in Säure taucht, sollte eigentlich nichts übrig bleiben.
Dieser wird aus Hitze reflektierendem Material gebaut, welches dazu dient, den Temperaturunterschied zwischen dem menschlichen Körper und dem Gletscher-Eis auszugleichen.
Ich meine, das ist alles sehr deprimierend, nicht wahr -- die Leute haben Interessenskonflikte, wir bemerken es nicht, und so weiter.
Diese Informationstränge erreichen spezielle Teile des Hirnstamms, die Zeit- und Intensitätsunterschiede zwischen den Ohren analysieren.
Das ist eine große Sache.
Das ist eine große Sache.
Kurzum, viele traditionelle Gesellschaften nutzen ihre Älteren besser und ermöglichen ihnen ein erfüllteres Leben als wir in unseren modernen, großen Gesellschaften.
Wir müssen von Vorlesungen auf der Tafel zu Online-Übungen, Online-Videos übergehen.
Eine Erklärung ist, dass Föten das Beste aus einer schlechten Lage machen.
Wenn man Kunden beim Einkaufen von Lebensmitteln echten Komfort bietet, dann verlagern sie ihr Kaufverhalten sofort ins Internet.
Trotzdem waren die Männer und Frauen, die auf diesen Schiffen arbeiteten, unglaublich stolz auf ihre Arbeit, und das zu Recht.
Als Autorin ging ich dieses Problem als Beobachterin an, als Inderin fühlte ich Scham und Fassungslosigkeit, als Aktivistin betrachtete ich es als eine Verfechterin der Rechte, aber als eine Bürgerjournalistin fühlte ich mich plötzlich verletzlich.
Deshalb läuft das gesamte Krankenhaus oft nur über einen Generator.
Er verkaufte einmal ein Kunstwerk für ein Stück Käse von der Wohlfahrt weil die Person es unbedingt haben wollte.
Je grösser sie sind, desto schneller wird es.
Ich werde darüber sprechen, wie wir eine extrem schwach ausgelastete Ressource im Gesundheitswesen nutzen können, nämlich den Patienten, oder besser gesagt Menschen.
Er hatte einen wunderbaren Trick, bei dem ein Rosenstrauch gleich vor Ihren Augen erblühte.
Er hat das System begriffen.
Das ist Najmuddin, der mit der weißen Jacke.
Nah am Inhalt zu sein -- das ist der Inhalt, der mir wirklich wichtig ist.
Meine Musik erzählt von Erinnerung und dem Kampf zwischen Unterdrückung und Freiheit.
Er ist biologisch faszinierend, er ist für Computer interessant, aber er ist auch ein Symbol, um sich mit Konzepten der Gemeinschaft, des kollektiven Verhaltens und der Kooperation zu beschäftigen.
Wir wissen es nicht wirklich.
Mobilität ist eine ganz besondere Herausforderung in den großen Städten der Entwicklungsländer, da sie, im Gegensatz zum Gesundheitswesen, dem Bildungswesen oder der Wohnungssituation, eher schlechter wird, wenn die Gesellschaft reicher wird.
Sie gründeten auch ein paar Unternehmen, wo die Marke doch nicht so gut funktioniert hat.
Bei dieser Umfrage kam heraus, dass einige Personen, also einige Amerikaner glauben, dass Fotos wie diese am besten zeigen, wie Obama wirklich aussieht.
Und was die Bayes-Regel aussagt, ist, dass man die Anzahl im Roten mit der Anzahl im Grünen multiplizieren sollte, um die Anzahl der Gelben zu erhalten, die die Ellipsen aufweisen, und das ist meine Überzeugung.
Ein nach innen gezogener Bauch für ein höheres Zuggewicht bedeutet mehr Schusskraft.
All dies könnte die erhofften Einsparungen zu Nichte machen.
Zunächst ist es der Geist, der ein Strom mentaler Bilder ist.
Das Licht, das von der Erde kommt, einiges davon fällt hinein, aber einiges wird gestreut und kehrt zu uns zurück.
Wir nannten das System TransMilenio, damit es mehr Sexappeal hat.
Am Ende sieht sie aus, wie eine Galaxie.
Damit begeben sich Männer und Frauen in eine gegensätzliche Beziehung.
Sie sind alle tot.
Etwa wie die Neuronen in den Netzwerken mit dem Bewusstsein zusammenhängen und spezifische Informationen verarbeiten, liegt außerhalb der Reichweite unserer derzeitigen Technologie.
Das haben die US-Bevölkerung und die Schweden geantwortet.
Genau dieselben Zellen, die Kimbo hier befallen haben, wurden auch bei Hunden in New York City gefunden, in Bergdörfern im Himalaya und in Australiens Outback.
Das ist der Art-O-Mat, der kleine künstlerische Kreationen verschiedener Künstlern anbietet, meist auf kleinen Holzklötzen oder Streichholzschachteln in limitierter Auflage.
das bewusste Denken.
Diese Art des Wachstums heißt exponenzielles Wachstum.
Sie können sehen, wie er zwischen Dokumenten und Graphiken und so weiter schaltet.
Wir hatten immer noch unsere Versicherung, die Idee der Versicherung ist hier ziemlich wichtig.
Wenn also die Transporttechnologie so schnell wie die Mikroprozessor-Technologie fortschreiten würde, dann könnten wir übermorgen in ein Taxi einsteigen und in 30 Sekunden wären wir in Tokyo.
Aber das Beste an der Arbeit mit Stromaufwärtsschwimmern ist, wenn man sie versammelt.
Mein Opa war Eigentümer und Betreiber einer Fabrik für Blech-Küchenschränke in Brooklyn.
Es wäre vielleicht gut, ein bisschen acht zu geben, wie viel Nachtisch ich esse.
Ich glaube, Frau Außenministerin, Sie kommen in den Himmel.
Der folgende Bus erhält Exponenten von 7.
Und wenn das passiert, muss das unser Verständnis für unsere Vergangenheit, unsere Gegenwart und die menschliche Kultur verändern.
Schon Aristoteles befasste sich damit.
Wir versuchen nichts zu verkaufen.
Bitte antworten Sie.
Wenn Sie also das nächste Mal an einen Virus denken, denken Sie an dieses Bild.
Sie können sich über religiöse Stätten informieren, oder über medizinische Versorgungszentren.
Das habe ich in den letzten 15 Jahren vielleicht 20 Mal benutzt -- nie mit dieser Art Flügel, aber am Anfang.
Zwei Wochen verbrachte ich dort in Klausur, in meiner eigenen kleinen Hütte - ohne Musik, ohne alles, nur die Geräusche der Natur - und versuchte das Wesen der Konzentration zu erfassen, indem ich ganz in der Gegenwart war.
Sie leben in den Tiefen des kongolesischen Urwalds, und sind der Beobachtung nur schwer zugänglich.
Er wusste, dass die Erkennung solcher Signale der Schlüssel zu großem Wissen war, mit welchem Strategien zur Unterbrechung des Zusammenspiels von Pilz und Pflanze entwickelt werden können.
Die Komplexität dort ist unbeschreiblich.
Sichern wir also den Zugang zu Bildung und Familienplanung, wären Mitte des Jahrhunderts eine Mrd. weniger Menschen auf der Erde, als wenn wir nichts tun würden.
In dem Moment, in dem sie die treffend benannte „Frucht der Erkenntnis“ essen, genau dann erkennen sie sich selbst.
Also lässt sich diese Struktur schwierig herstellen.
Es bedeutet doch nur, dass Sie noch mehr Zeit im verdammten Büro verbringen.
Meinen Wert zu finden half mir, aus den Schubladen und Käfigen auszubrechen.
Ist Ihnen bewusst, dass wir die Kapazität der Highways verdoppeln oder verdreifachen könnten, wenn wir uns nicht auf menschliche Präzision verließen, wenn es darum geht, die Spur zu halten?
Manche fragen sich, ob der Bauer zu Hause ist.
Eins, zwei, drei.
Eins, zwei, drei.
Eins, zwei, drei.
Eins, zwei, drei.
Die Kapitäne sicherten sich ihren Profit, indem sie die Ohren der Sklaven als Kaufbeweis abschnitten.
Drei Elemente waren für unsere Arbeit unerlässlich.
Der andere Grund für den Mangel an Höflichkeit ist die Angst, zu höflich und nett zu erscheinen.
Als wir das Enzym aus den Tetrahymenas entfernten, verkürzten sich die Telomere und sie starben.
Man stelle sich die Arzneimittelbehörde vor, wenn Sie denen von einem unsichtbaren Virus erzählen, den Sie Patienten geben wollen.
Wenn man frühe Anzeichen einer Lähmung hatte und wirklich gut dabei war, persönliche Fragen zu stellen, dann fand man vielleicht heraus, dass diese Lähmung von der Syphilis kam, in welchem Fall man ein Gebräu aus Quecksilber und Arsen verabreichen konnte – solange man sie nicht mit einer Überdosis umbrachte.
Jedes Mal, wenn die Sonne danach herauskommt, ist der Strom kostenlos.
Das ist der Lieblingssatz von uns Wissenschaftlern.
Es ist ein fantastisches Gefühl, diesen Familenhintergrund zu haben.
Die Absolventen der ELAM, manche von hier aus D.C.
Es gibt noch viele andere Arten von Informationen, die in Kürze online zur Verfügung stehen werden.
Ich möchte einiges vorführen.
Ich war alleine in meinem Kopf und fühlte mich dabei am lebendigsten.
Wir gehen den Weg durchs Dunkel, um am Ende ins Licht zu finden.
Sie haben eine komplizierte gemeinsame Geschichte.
Dieses Kräfte-Ungleichgewicht führt zu einer Beschleunigung, durch die dieser Ruck entsteht.
Sie speichern und verarbeiten sie.
Leblons Index für menschliche Entwicklung, der HDI, liegt bei 0,967.
Ja, Insekten können lecker sein!
»Es gab noch eine zweite Operation, die fünf oder sechs Tage vorhielt, und dann auch misslang.
Seit Jahren schon, weil ich an Intersexualität interessiert war, habe ich mich auch für Forschung im Bereich der Geschlechterdifferenz interessiert.
Aber das Jungfernhäutchen muss überhaupt nicht reißen.
Man könnte sagen, wir werden die Autorinnen unseres eigenen Lebens.
Es begann, über bestimmte Dinge nachzudenken.
Nun gut, es mag nun noch mehr verlangt sein, das zu beweisen.
Sie wird operiert, mit Chemotherapie und Bestrahlung behandelt.
Also irgendwie geht es uns alle doch an.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel.
Emotionelle Intelligenz, die Fähigkeit eigene Emotionen und die von anderen zu erkennen und zu benennen, wird als so wichtig angesehen, dass sie in Schulen und in Firmen gelehrt wird und gefördert wird von unseren Gesundheitssystem.
Das war die Druckmaschine von Paige.
Modelle sind in der Lage, Gletscherläufe in den Nordatlantik vor 8 000 Jahren darzustellen.
Intellektuell kollabierte er tatsächlich.
Doch ich glaube, in der westlichen Welt gibt es tatsächlich so eine Geschichte, die darauf wartet, erzählt zu werden.
Das ist das aktuelle Geschäftsmodell.
Diese Bombenentschärfungsroboter erhalten Namen.
Pfefferspray der Polizei.
Im Prinzip gibt es bei den Transaktionskosten zwei Komponenten.
Sie sagten mir Folgendes.
Ich erwarte nicht, dass er steigt und dabei immer schneller wird.
einige Leute haben 208 verschiedene Studien ausgewertet, in denen Freiwillige in psychologische Labore eingeladen wurden, um ihre Stresshormone und ihre Reaktion auf stressige Aufgaben zu messen.
Das ergibt keinen Sinn.
Stellen Sie sich vor, dass Sie einen Körper in alle diese Richtungen zerschneiden und dann versuchen, diese Scheiben wieder zu einem Stapel von Daten zusammenzufügen, zu einem Datenblock.
Was ist, wenn diese nur uns selbst widerspiegeln?
Ich hatte zu Beginn meiner Karriere sehr viel Glück.
Aber das ist das Netteste, was passieren kann, weil dies der Gruppenzwang ist, Gruppenzwang, um Patienten zu helfen, denn das könnte gegen Fettleibigkeit eingesetzt werden, oder es könnte Patienten das Rauchen abgewöhnen.
Es war, wie wir bei uns zu Hause sagen, ein verlorenes Jahr.
Mein ganzes Leben lang habe ich also danach gestrebt.
Das sahen wir in den letzten Wochen.
All das passiert in der ersten Sekunde.
B. ein Modell des Reizdarmsyndroms.
Die ursprünglich neunköpfige Kennedy-Familie hatte 55 verschiedene Beziehungen.
Das erste Stück, das ich durchspielte, fing so an.
An der Universität von Maryland haben zwei Wirtschaftshistoriker Brent Goldfarb und David Kirsch, über die Geschichte der wichtigsten Erfindungen äußerst interessante Arbeit geleistet.
Wir wollten die Welt ein kleines Stück besser machen und wir wollten Spaß dabei haben.
Er hatte auch einen Namen dafür.
Er trägt dreiteilige Anzüge, und er hat einen sehr kleinen, wichtigen Schnauzbart.
Ganz besonders interessierte mich, während ich meinen eigenen persönlichen Dilemmas und Fragen begegnete, da interessierte mich die Lehre der Islamischen Revolution – wie sie tatsächlich die Leben von iranischen Frauen unglaublich beeinflusst hatte.
Wir sind Primaten, also müssen wir uns auch mit ihnen vergleichen.
Die Vereinigten Staaten sind die größten Importeure von Ärzten aus Entwicklungsländern.
Die Relation ist genauso wie in den Ländern, wo Kindersterblichkeit sehr hoch ist.
Wir wissen, dass Haie Sensoren nutzen, um zu jagen -- besonders beim Angriff.
Aber die Stringtheorie sagt, dass es im unglaublich kleinen Maßstab zusätzliche Dimensionen gibt, zusammengefaltet zu einer so kleinen Größe, dass wir sie noch nicht entdeckt haben.
Der Kohlenstoffdioxidgehalt ist seit dem Beginn der industriellen Revolution gestiegen, von etwa 280 ppm auf über 410 ppm heute, und er steigt weiter an.
Eines meiner Modelle träumte immer davon, als Kriegerin gesehen zu werden, aber aufgrund einer Krankheit konnte sie keinen Sport treiben.
Aber da es etwa 10 Moleküle mit genau der gleichen Masse geben könnte, wissen wir nicht genau, was sie sind und wenn man sie alle klar identifizieren will, muss man mehr Experimente durchführen, die Jahrzehnte dauern und Milliarden Dollar kosten könnten.
Menschen haben weder die Zeit noch die Geduld, um auf mich und mein Rumspielen mit den Einstellungen zu warten, nicht für jedes Wort, jeden Satz.
Aber sie stehen einem alternden China entgehen mit einer Bevölkerung mit über 7% über 65-Jährigen dieses Jahr und im Jahre 2030 wird es über 15% sein.
werden wir alle jemanden mit einer neurologischen Störung kennenlernen.
Wenn ich nun das Bild vergrößere, kann ich Ihnen zeigen, was das bedeutet.
Es mag nicht so aussehen, aber Susan ist eine Repräsentantin eines 27 Milliarden Dollar-Marktes.
Es ist sehr schwierig, über etwas derart Abstraktes nachzudenken ohne eine gute, konkrete Metapher.
Wir sprechen nicht gerne über unsere Geschichte.
Wie ich sagte, ich bin kein Neurowissenschaftler, aber zu verstehen, wie ich Dinge anordnen kann, wird diesen Denkbereich sehr rasch umgehen und mich zu den erfreulichen vorausahnenden Elementen bringen.
Wenn ich meiner Tochter etwas über Elektronik beibringen möchte, dann werde ich ihr kein Löteisen geben.
Was ist Ihnen wirklich wichtig, das nicht in Ordnung ist, da wo Sie leben.
Nun, verstehen Sie mich nicht falsch, das ging nicht einfach so.
Wir finden heraus, was funktioniert.
Dieses Eis zu verlieren wäre das Gleiche wie der Verlust des Erdbodens im Garten.
Und wieviel von dieser reaktiven Seite kommt davon, was wir schon wissen oder was wir über etwas lernen werden?
Durch diese Arbeit hoffe ich, die evolutionäre Anfälligkeit unserer Körper besser zu verstehen, damit wir unsere Gesundheit in Zukunft verbessern und besser bewahren können.
Denn was passiert?
Im dritten Jahr legte er noch mal einen drauf, 100 Millionen Nutzer.
Zum Beispiel Zähne putzen.
Vor nicht langer Zeit gab es keine selbstfahrenden Autos.
Wir haben diese Methode des Neuronenzählens bis jetzt bei Dutzenden von Spezies angewendet und es hat sich herausgestellt, dass nicht alle Gehirne gleich beschaffen sind.
Wir organisierten Ausrüstung, Gelder, Fahrzeuge, wir bildeten ein Team aus; wir richteten 100 Kliniken entlang des Great Rift Valleys ein.
Für ungefähr 70 Cent bekommt man auch eine Tasse Kaffee.
So haben wir vor Ort gelernt, dass es sehr wichtig ist, die Daten nicht im Fachjargon zu vermittlen, damit die Menschen verstehen, was wir untersuchen und was dies für sie bedeutet.
Ich wünschte, einige dieser Musiker wären heute hier bei uns, Sie könnten aus erster Hand sehen, wie unglaublich aussergewöhnlich sie sind.
Das Auffälligste ist, dass bloß die Gesichtserkennung beeinträchtigt ist.
Gestern haben wir von Quyen gehört wie er über ein nachteiliges Erbmerkmal für Prostatakrebs sprach.
Aber das heutige Energiesystem ist nicht nur ineffizient, es ist auch unterbrochen, veraltet, schmutzig und unsicher.
Ich möchte zwei Anekdoten mit Ihnen teilen, die bei mir dieses Denken beeinflusst haben.
Diese Seiten für Lehrer, Sie können sich da jetzt anmelden und können im Wesentlichen ein Coach für Ihre Kinder, oder Neffen oder Cousins werden oder vielleicht für einige Kinder des Boys and Girls Club.
sie scheinen dem also nicht abgeneigt zu sein.
Zwei großartige Texte, und wie steht's mit der Politik?
Wenn ich zwei Semester pro Jahr am MIT lehren würde, müsste ich 40 Jahre lang unterrichten, um diese Zahl von Studenten zu erreichen.
Pro Sekunde gibt es 44 Blitzschläge weltweit.
Wenn sich der Mensch nicht geändert hat, was hat diese besseren Engel dann bestärkt?
Aber sie enthielt auch hohe Mengen an Laktose, ein Zucker, der für viele Mägen damals wie heute schwer verdaulich ist.
Ich werde Ihnen heute etwas erzählen, worüber ich wahrscheinlich seit über 10 Jahren nicht gesprochen habe.
Aber Wissenschaftler dachten für lange Zeit, dass das niemals möglich sein würde.
Genauso erstaunlich ist der Nutzen, den Pflegende unseren Gesellschaften bringen.
Ich danke Ihnen allen sehr.
Das ist ein Ausgangspunkt.
Wenn wir uns Babys und kleine Kinder anschauen, sehen wir etwas sehr anderes.
Hier schaue ich in die Gletscherspalte am Eingang.
Nun, dies sind die zahlreichen Gründe, warum Sie daran scheitern werden, eine großartige Karriere zu haben, es sei denn
100 000 Menschen versammeln sich zu einem gewaltlosen Marsch und ein Idiot oder Lockspitzel wirft einen Stein.
Es würde sich noch ein wenig in den Hudson ergießen, bevor es die Erde zerstörte.
Motiviert durch meine eigenen Erfahrungen, wurde ich Mitbegründer der Jobplattform Headlight, die Kandidaten ermöglicht, ihre Stärken zu zeigen.
Ich habe mich gefragt, wie das für die Menschen war, mit der Ein-Kind-Politik in China zu leben.
Tatsächlich geht man davon aus, dass sie bis zu 3.000 Jahre alt sind.
Heute jedoch hat ein typisches Klassenzimmer Tischgruppen – vier, fünf, sechs oder sieben Kinder sehen sich an.
Er und seine Kollegen im Silicon Valley sind die Könige und Kaiser unserer Zeit.
Wenn wir wieder den Weg zueinander finden wollen, müssen wir Empathie verstehen und begreifen, weil Einfühlungsvermögen das Gegengift zur Scham ist.
Ich möchte mit einem positiven Gedanken enden.
Aber sicherlich hingen Anti-Kriegsbewegungen von Massendemonstrationen, einprägsamen Melodien von Volkssängern und qualvollen Bildern von Menschen, die im Krieg starben, ab.
Dann haben wir den Transporter, super, um Regolith aufzunehmen und zur Struktur zu bringen.
Beachten Sie, wie unwiderstehlich es ist, bei den Kopfbewegungen des Roboters mitzumachen.
Und als sie die Firmenbesitzer suchten, fanden sie statt dessen anonyme Unternehmen, und Verwirrung kam zu der Identität derer auf, die mit diesen Firmen zu tun hatten.
Also haben zwei Milliarden Zugang zu Waschmaschinen.
Ich finde also, dass diese Art von Wissenschaft gefördert werden sollte.
Genau dieser Aspekt hat mich so fasziniert, dass ich unbedingt eine Batterie erfinden wollte, die diese gigantischen Größenvorteile nutzen könnte.
Es scheint also so zu sein, dass Riesenhaie aus irgendeinem Grunde sehr niedrige genetische Vielfalt haben.
Dort traf der Hurrikan auf Land.
Er kann sich aus dem 1-mm-Radius der Wurzel bewegen, um Phosphor zu suchen.
Das Ergebnis ist eine Fotografie, die fast einem Dokument gleichkommt.
Wenn es ihnen erlaubt wird, ein produktives Leben zu führen, können Flüchtlinge sich selbst helfen und zur Entwicklung ihres Gastlandes beitragen.
Zum Glück steht im deutschen Strafgesetzbuch, wenn dies missachtet wird, dann ist eine Untersuchung erforderlich, und es hat lange gedauert, bis der deutsche Generalstaatsanwalt begann und er wurde nur im Fall Angela Merkel aktiv, und nicht in den Fällen aller in Deutschland lebenden Menschen.
Diese Männer arbeiteten im Grunde in einem fairen System in dem sie tun konnten, was sie für richtig hielten, anstatt was egoistisch, was schnell, was bequem ist.
Es war tatsächlich ziemlich interessant.
Um zu lernen, wer sie wirklich sind, mit wem wir arbeiten, sind bessere Lösungen nötig beim Mehrgenerationen-Arbeitsplatz als Kugelbäder.
Und außerdem ist sie bezahlbar.
Sie haben so ein Ding, oder so ein Ding, oder so ein Ding erfunden, das unsere Welt für immer besser machen wird.
Das war früher nicht so.
Meine Fähigkeiten und meine Möglichkeiten.
Und sie haben Mitgefühl aktualisiert durch unmittelbare Tatkraft.
Also, denken Sie an die Zukunft -- sie wird früh genug da sein.
Auch wenn meine Apparate wie eine einfache Slapstickkomödie wirken mögen, weiß ich, dass ich auf etwas größeres gestoßen bin.
Und die Fluktuationsrate ist halb so hoch wie bei Firmen mit vielen unglücklichen Angestellten.
Aber eigentlich wollen Sie einfach ein besseres Leben für sich selbst.
Ich sag Ihnen, warum ich das weiß.
Der Mund einer Raupe.
Und obwohl hundert Teams dort waren, fuhren die Autos nirgendwo hin.
Zwei Fragen werden mir zu diesem Projekt gestellt.
Dann wird das größte Manko autoritärer Regime im 20. Jahrhundert -- ihr Versuch alle Informationen an einer Stelle zu konzentrieren -- ihr größter Vorteil werden.
Die glatten Steine auf dem Sand sind uns bekannt.
Das ist die neue Version davon, und der Designer, der das Projekt leitete, schätzt, er brauchte im Laufe von Monaten über 280 Stunden für die Neugestaltung der Schaltfläche.
Wie zeige ich so etwas?
Deswegen wollte ich Ihnen vor dem Singen erzählen, was das Singen für mich bedeutet.
Meine Mutter packte mir einen Koffer voller Bücher, was mir wie eine ganz normale Sache vorkam.
Wir brauchen neue Themen, neue Helden und Werkzeuge.
Es wäre dann keine Frage von Meinung oder gerechter Erscheinung.
Ich höre, wenn ich muss, und ansonsten, höre ich nicht.
Sie müssen mir das einfach mal glauben, es stimmt, es stimmt.
Sie mögen den Nervenkitzel, auch wenn das Gefühl zunächst unangenehm ist.
Momentan ist Stromerzeugung für etwa ein Viertel aller Kohlendioxidemissionen verantwortlich.
wenn Testosteron ins Spiel kommt.
Unter denselben Umständen richten ältere Mensche ihre kognitiven Ressourcen, wie Aufmersamkeit und Gedächtnis, mehr auf positive Informationen als auf negative.
Wir sind also alle betroffen.
Es hat Sensoren -- seine vollständig non-invasiven Sensoren in den Krücken, die Signale zurücksenden an unseren Onboard-Computer, der hier auf ihrem Rücken befestigt ist.
Zum Beispiel mag ich Leute, die zu allem was ich vorschlage 'Ja' sagen.
Doch vor allem -- ich kann das kaum genug betonen -- müssen wir ihr Vertrauen stärken und Lösungen zu finden, die wahrhaft afrikanisch sind, aber weltweit inspirieren.
Da war der Leiter der Personalabteilung, der vorschlug, dass ich eine Leitungsposition intern besetzte.
Und all diese können effizienter gemacht werden, und die Motoren, die sie antreiben, können ihre Systemeffizienz circa verdoppeln, indem sie 35 Verbesserungen integrieren, welche sich in einem Jahr zurückzahlen lassen.
Ich fange gleich mit dem Wichtigen an.
Leider neigen unsere Organe im Alter häufiger zum Versagen.
Aber ich glaube das stimmt nicht, Boone.
Diabetes ist eine der am häufigsten auftretenden Hormonstörungen, wenn die Bauchspeicheldrüse zu wenig Insulin ausschüttet, ein Hormon, das den Blutzuckerhaushalt steuert.
Die offensichtliche Frage hier ist, braucht ein TEDTalk wirklich 2'300 Wörter?
Sie lieben den Bildschirm.
Ein Zahnbürstenhelm mag nicht die Lösung sein, aber wenigstens stellt man die Frage.
In gewisser Weise schon, denn da bekannterweise der Meeresspiegel ansteigt, sind schon schwächere Stürme in der Lage, so etwas zu tun.
Vor kurzem war ich auf einem langen, langweiligen Konzert eines Freundes
Ein britischer Soldat ist im Durchschnitt nur sechs Monate im Auslandseinsatz; italienische Soldaten sind vier Monate im Einsatz; beim amerikanischen Militär dauert der Auslandseinsatz 12 Monate.
Und sie reisen mit Lichtgeschwindigkeit hinaus in den Kosmos.
Ich habe 44.000 junge Menschen aufgenommen.
die Leistung, die Lenkung und das Ziel.
Wir müssen die notwendigen Fähigkeiten verbessern, und den Mut haben, sie einzusetzen.
Männer, die selbst Landwirtschaft betreiben, weisen viel höhere Level an Atrazin auf.
Sie sind immer noch in etwa 200 Nationalstaaten organisiert und die Nationen haben Regierungen, die Vorschriften erlassen und die uns zu einem bestimmten Verhalten zu verleiten.
Wir haben beide die Kunst des Einfangens erlernt.
Jetzt, nehmen Sie wieder der Standpunkt eines arabischen Moslems im Irak ein.
Für mich als Architekten war es eine ganz wesentliche Geschichte, denn sie begann mich zu lehren, dass diese Mikro-Gemeinschaft nicht nur eine neue Kategorie öffentlichen Raums gestaltet hatte, sondern sie formte auch die sozioökonomischen Vorgaben, die in diesen Raum festgeschrieben werden mussten, um langfristig bestehen zu können.
Der schwarze Schwan gibt uns das Gefühl, keine Macht über unsere Zukunft zu haben.
Das Klima ändert sich und die Erdatmosphäre erwärmt sich, weil wir immer mehr Treibhausgase in die Atmosphäre freisetzen.
20 Jahre lang war mein Ziel, es jemanden zu ermöglichem, Ellenbogen und Hand auf intuitive Weise gleichzeitig zu bewegen.
In anderen Experimenten unterschied er Sinnes- von Bewegungsnerven; er wies nach, dass Urin in den Nieren entsteht, und folgerte, dass die Atmung von Muskeln und Nerven gesteuert wird.
Wir haben eine Wirtschafts-, Umwelt- und politische Krise; dazu eine soziale und eine Beziehungskrise, wir sind im Tal.
Ich wollte die Nachwirkungen, Zufriedenheitsrate, Risiken und Statistiken kennen.
Wir nutzen einen Laser zum Sperrholzschneiden und ein paar Aluminiumstücke.
Das machte er auch, er rief noch am selben Tag zurück.
Zusammengehörigkeit ist eine Vereinbarung in einer Gruppe, die besagt, dass man das Wohlergehen und die Sicherheit jedes einzelnen Gruppenmitglieds über das eigene Wohlergehen stellt.
Was hältst du davon?
Schließen Sie die Augen und stellen Sie sich das Rennen vor.
Was mit unseren Kindern,
Bei ihr wurde vor fünf Jahren Lungenkrebs diagnostiziert.
Dieses Faultier aus Costa Rica sieht aus wie Ringo Starr.
Dort gibt es eine sehr einfache Aufgabe, die sie verrichten müssen.
Autoren wie Herodot, Platon und Strabon zweifelten nie an ihrer Existenz.
Interessanterweise nutzt Anonymous seine gehackten Informationen aber nicht für finanziellen Gewinn.
Ich spreche eine Mischform Ihrer Sprache,
Es ist ist die Privatsphäre -- die Fähigkeit, an einen Ort zu gehen, wo wir nachdenken und argumentieren und interagieren und sprechen können, ohne den wertenden Blicken anderer ausgesetzt zu sein --, wo allein Kreativität, Ergründung und Dissens ihren Sitz haben.
Das heisst, dass das Altern von Genen kontrolliert wird, und spezifisch von Hormonen.
Sie kamen von Tausenden von Meilen entfernt.
Ich möchte betonen, dass wir auf dieser Liste zusammen mit einigen großartigen Städten standen.
Also wurde dieses Frage-Antwort-Spiel ziemlich leicht für mich.
Die Bildung hat sich in den letzten 500 Jahren nicht wirklich verändert.
Im 19. Jahrhundert wurde die Kultur durch den Roman definiert, Im 20. Jahrhundert durch das Kino, und die Kultur des 21.
Firmenvorstände beschweren sich weiter über den Mangel an Ingenieuren.
Sie werden scheitern, weil Sie es einfach nicht tun werden, weil Sie eine neue Ausrede erfinden werden, alles ist recht, um sich vor dem entscheidenden Schritt zurückzuhalten, und diese Ausrede habe ich so oft gehört.
Das sind drei Quadrilliarden, wenn Sie sich die Mühe der Umrechnung machen möchten.
Sind Sie einfach naiv?
Unser gute Wesensart wird von mehreren Kräften gestört,
Haben sie schon mal visionär gearbeitet?
Aber sobald die Gefahr vorüber ist, ist der Eingang wieder offen.
Aber auch die vertikale Spezialisierung war wichtig, um jegliches Mitgefühl mit dem Überwachungsobjekt zu verhindern.
Und ich könnte die gleichen Punkte für die USA und die Vereinten Nationen anführen.
Heutzutage benötigt man eine einzige Person auf einem Fahrrad, mit einem Smartphone.
In manchen Fällen führte die Suche nach Körpern, die die sportliche Leistung vorantreiben können, Bevölkerungsgruppen in die Wettkämpfe ein, die vorher nie angetreten wären, wie kenianische Langstreckenläufer.
Die ungekaufte Effizienzressource wird also immer größer und günstiger.
Wenn Ihr Leben ein Buch wäre und Sie die Autorin, wie sollte Ihre Geschichte sein?
Es gab einen sehr interessanten Film, einer der wenigen guten Filme, über eine solche Situation, vor einigen Jahren von Julian Schnabel über einen Patienten in diesem Zustand.
Noch nie sind wir von ihr so abhängig gewesen.
Milliarden von Jahren entwickelte sich das Universum völlig unbemerkt.
Sie werden nicht abnehmen.
Ich suchte immer nach einer besseren Arbeitsfläche, um sie alle zusammen darzustellen.
Das ist die Wahrheit.
Das ist die Wahrheit.
Die Neurowissenschaftlerin Lisa Feldman Barrett ist sehr interessiert an dieser dynamischen Beziehung zwischen Wörtern und Emotionen.
Es bedeutet einfach normal oder gewöhnlich.
Jedes Mal, wenn ich das Licht angeschaltet habe, war ich so dankbar.
Sie sollten umzingelt werden, viel von ihrem Land verlieren und keine Zugangsfreiheit mehr haben, weder zur Westbank noch zu Jerusalem.
Sie stieg nicht schneller, nachdem diese Länder unabhängig wurden.
Das nach dem Outing folgende Gespräch ist immer schwer, und obwohl die Themen sehr unterschiedlich sein können, ist die Erfahrung ein Geheimnis zu haben und sich zu outen universell.
Eine sehr ähnliche Verteilung über eine ähnliche Spanne von Vertrauensgraden.
Und weil es wirklich um eine überdachte Gesamtheit von Besitztümern – meine Lieblingssachen – und wirklich für mich entworfen wurde, bin ich total begeistert, dort zu sein.
Sie reduzieren die Welt und funktionieren in separaten Gruppen, ohne Empathie für einander.
Es bedeutet, dass die 240 Millionen Menschen die in der Region des Hindukusch Himalaya leben -- in Afghanistan, Pakistan, Indien, China, Nepal, Bangladesch, Myanmar und meinem geliebten Land, Bhutan -- direkt betroffen sein werden.
Wir nehmen uns die Nerven vor, die laut und aktiv sind aber die ruhig sein sollten, und wir bringen sie mir lokalen Anästhetika zum Schlafen.
Daher lassen wir sie das Beringmeer im Schachbrettmuster non-stop absegeln.
Ich musste mich zuerst um meine eigene Wut und Trauer kümmern.
Der Grund, warum die Entropie zunimmt, ist, dass es sehr viel mehr Arten und Weisen gibt, eine hohe Entropie zu haben als eine niedrige Entropie zu haben.
Danke, meine Herren.
Mehrere Saltos, ein bisschen mehr Zeit.
Weihnachten kommt bald, wir können ja auch gleich viele Geschenke für all unsere Bekannten holen.
Ein weiterer schrieb ein ganzes Kapitel darüber, wie er glauben würde, dass es mit Fairness zu tun hätte, wenn das Äffchen mit den Weintrauben diese verweigern würde.
Das meiste wird verbrannt oder deponiert.
Und wenn wir das endlich tun, sehen wir, dass wir nicht gegeneinander kämpfen, sondern mit einer überholten viktorianischen Auffassung der menschlichen Sexualität, die Begehren mit Eigentumsrechten vermischt, und Scham und Verwirrung erzeugt anstatt Verständnis und Mitgefühl.
Aber das ändert sich.
Bis wir schließlich nach etwa acht Minuten und 40 Sekunden auf richtiger Höhe sind, mit der richtigen Geschwindigkeit, richtig ausgerichtet, dann Triebwerksabschaltung, und wir sind schwerelos.
Wir haben über eine Menge Tragödien, eine Menge Probleme, eine Menge Konfliktzonen und eine Menge Gefahrenherde in der Region berichtet, denn wir waren zentral mittendrin.
Ich hoffe, das wird eines Tages der Fall sein.
Es ist vielleicht nicht so einfach, wie wir manchmal denken.
Das ist ein Foto von mir.
Es kann effizienter sein, weniger fließend zu sein.
Nerven sind gelb, Arterien rot, Venen blau.
Ein König, der dem Thron Stabilität gab, ihn aber für seinen eigenen Ruhm benutzte.
Und ich ziehe über die Hügel.
Ein Land mit einem Grab in jedem Feld, in dem während des zwanzigsten Jahrhunderts Millionen Menschen deportiert oder getötet wurden.
Die kleine, mutige Firma Haloid in Rochester, New York, musste durchstehen, was die meisten Unternehmen niemals toleriert hätten.
Bei den nächsten planmäßigen Wahlen, gewann Pepe Lobo in einem Umschwung, dessen Programm sowohl Neuerungen, als auch Schlichtung versprach.
Sie wurden als ein wirkungsvolles Mittel gebraucht, um die weibliche Sexualität zu kontrollieren, in fast jeder Kultur, Religion und historischer Dekade.
Wir wissen bereits, dass Menschen, die in verkehrsreichen Gebieten leben und in Mehrfamilienhäusern leben, einen weit geringeren CO2-Fußabdruck haben als ihre Vorstadt-Pendants.
Hier sehen Sie die höchste Auflösung eines heutigen MRI-Scans, eine Rekonstruktion von Mark Hodosh, dem Kurator von TEDMED.
Ich möchte in dem Auto sein.
Die Leute konnte sich die Merksätze kaum besser merken als zufällige Passwörter.
Wie würde das sein?
Beide sind überlebensfähig, beide zünden.
Vorausgesetzt wir können die globale Erwärmung auf 1,5 Grad Celsius, des vorindustriellen Niveaus begrenzen.
Mit den BRTs, dem günstigsten und schnellsten Mittel, werden wir 63 Prozent der Bevölkerung mit Hochleistungs-Transportmitteln befördern.
Wenn man ihn mit mehr Material füttert, in diesem Fall mit Würfeln, und mit mehr Energie, kann er einen weiteren Roboter bauen.
Immer, wenn ich eine Hypothese aufstelle, ist sie nicht nur falsch, sondern das Gegenteil trifft zu.
Kim Jong-il, den Vater als er vor ein paar Jahren starb.
Ihr Licht würde sich nach Rot verschieben und lange Wellenlängen mit sehr niedrigen, schwachen Energien ausstrahlen, und das Gas, das von ihnen ausströmt wäre zu dünn, um neue Sterne zu formen.
Und alle Frauen sind wunderschön.
Seit Haiti gelten andere Spielregeln.
Aber was wird in der Zukunft kommen?
Aufgrund der großen genetischen Unterschiede zwischen den verschiedenen Subtypen werden manche Subtypen eher arzneimittelresistent oder entwickeln sich schneller zu AIDS.
Wessen Ziele sollten das sein?
Heute wollen wir darüber reden, wie wir den Erfolg von Ländern auf einer anderen Weise messen können.
Wenn man dich Abschaum nennt, bist du wohl beleidigt, aber wissenschaftlich ist es nicht ganz falsch.
Wenn Sie gewaltlose Disziplin aufrecht erhalten, werden Sie immer gewinnen.
Wir sollen Spielen feiern.
Wenn sie die diskriminierenden Gesetze abschaffen würden, die in den Systemen in ihren Ländern gegen die grundlegenden Menschenrechte der Frauen verstoßen.
U.S.-Beamten haben vor ein paar Wochen ein Schweizer Bankkonto beschlagnahmt, das Mr.
Diese Gewalt, diese Brutalität, ist ein Bestandteil unserer nationalen Seele.
Was stimmt bei diesem Experiment nicht?
Sie müssen zugeben, dass es Ihnen, zumindest aber mir, große Freude bereitet, wenn jemand sagt, wie unglaublich falsch Sie liegen.
Nach der Verarbeitung geht das Signal zu einer kleinen Struktur, dem Gyrus fusiformis, wo Sie Gesichter wahrnehmen.
Es bewegte sich im Mikrowellenbereich und es schien aus allen Richtungen gleichzeitig zu kommen.
Dem ist aber nicht so.
Flucht-Angriff setzt Adrenalin frei, das unsere Verteidigungsmauern erhöht.
Man kennt ihn auch als Entengrütze.
Das sollte Sie nicht beunruhigen.
Die rote Fläche, also die potentielle Arbeitsbevölkerung 2030, ist heute schon in Stein gemeißelt, mit Ausnahme der viel höheren Migrationsraten.
Ja, ich habe in schwierigen Situationen gearbeitet, sehr gefährlich.
Neulich haben einige weiße Männer und schwarze Frauen ihre Twitter-Bilder getauscht.
Das ist die Wissenschaft hinter dem, was wir machen.
Das wahre Ich, wie man früher sagte, muss nicht bloß entdeckt werden.
Zumindest mein Gehirn sagt mir den Duft von Schokoladenkeksen voraus.
Hätte Jesse Owens letztes Jahr bei der Weltmeisterschaft im 100-m-Lauf mitgemacht, hätte er beim Zieleinlauf des Jamaikaners Usain Bolt noch immer 4 Meter vor sich gehabt.
Wir können sie Kindern zusammen mit Probiotika verabreichen, wenn die natürliche Aufnahme über Muttermilch gestört wurde -- und damit ihr Mikrobiom nach Schädigungen wiederherstellen.
Unterhosen für genau eine Woche sind alles, was ich in meinen Koffer getan habe.
Hinter ihnen sehen sie das Seagram Building, das später zu einer Ikone des modernen Lichtdesigns wurde.
Ja, da war ein kleines Kind, das durch dieses Gebäude spazierte, als ich hierher kam und nein, ich habe ihn nicht getreten.
Mit der Zeit verändert es sich.
Aber nach einer Weile lässt das nach.
Aber das ist so langsam.
Es war zu dieser Zeit, als ich mich in diese Zellen verliebte, dass ich die Ausrichtung meines Labors nur ihrer Untersuchung widmete.
S., bekannt als visueller Neglect, offenbart eine wichtige Unterscheidung zwischen der Verarbeitung von Informationen in unserem Gehirn und unserer Erfahrung dieser Verarbeitung.
Die Einnahmen sinken, einige Ausgabenposten steigen, aber das meiste davon hat damit nichts zu tun.
Eine dieser Partnerschaften besteht mit dem Johns-Hopkins-Krankenhaus hier in Baltimore.
Sie sitzen in Sesseln.
Es sind weniger als eine Handvoll Palu übrig auf dieser Insel.
Als Beispiel derselbe Satz in Englisch und in Holländisch, aus Buchstaben des gleichen Alphabets.
Da es online ist, ist sie vor Diebstahl geschützt.
Schließlich findet man – gemäß der neusten Rangliste der Universitäten weltweit – die beste Bildung an den Universitäten in England und den Vereinigten Staaten.
Der Gedanke, der diese beiden Dinge für mich wirklich zusammenbringt, ist Handlungsfähigkeit.
Dabei ist mir so etwas nie passiert und trotzdem habe ich solche Alpträume.
Das Fell wächst in die andere Richtung und nach tropischen Regenschauern tropft das Wasser so einfach ab.
Die griechische Invasion setzte dem ein Ende.
Aber es gibt eine noch inspirierendere Reise, angetrieben von etwas, das mächtiger ist als Raketentriebwerke, wo die Passagiere nicht nur drei Astronauten, sondern die ganze Menschheit ist.
So gewährt er uns Einlass in die magische Welt des großen Theaters, das mit der Grenze zwischen Illusion und Realität spielt und die Möglichkeit dramatisiert, dass das Leben nur ein Traum ist.
Dies sind einige Bilder und Charaktere aus dem Film.
Wir entnehmen dem Patienten ein kleines Stück Blase – kleiner als eine halbe Briefmarke, Dann züchten wir die Zellen außerhalb des Körpers, nehmen das Gerüst, überziehen es mit den Zellen – des Patienten, mit zwei verschiedene Zelltypen.
Doch mit verteilter Arbeit fischt man im ganzen Ozean.
Der Patient kann daher die Positionen und Bewegungen der Prothese nicht wahrnehmen und fühlen, ohne sie zu sehen.
Sie nimmt manchmal rechtwinklige Abbiegungen, hat dünne Schichten wie die Augenlider, dicke Bereiche wie die Wangen, unterschiedliche Farben.
Untergräbt das Gerede vom Verhindern des Klimawandels den Willen, Emissionen zu reduzieren?
Ich mach keine Witze.
und haben Sie viel Freude daran.
Stattdessen haben die Messungen vom LHC bislang weder Anzeichen neuer Partikel erkennen lassen, noch sonstige unerwartete Phänomene offengelegt.
Der durchschnittliche Mensch hat pro Geburt etwa 1000 Mal Sex.
Zweitens lernten wir, das führt mich zu meinem zweiten Punkt, dass Produkte anwenderfreundlich entworfen werden müssen.
Finanzen, andere Familienthemen ausser Partnerschaft und Elternschaft, Gesundheit, Freunde, Spiritualität und Gemeinschaft.
Weiter unten, fangen Sie an die Vorstufe der Algebra und in die einfache Algebra zu kommen.
Farbmarkierte Lymphknotenentfernung hat die Art wie Brustkrebs und Melanome behandelt werden, dramatisch verändert.
Niemand wusste, wo der nächste lebensrettende AED in diesem Moment zu finden war.
Die erste verrückte Idee besagt, dass das Bewusstsein fundamental ist.
Diese Tatsache geht weit über die Anatomie hinaus.
Beide Partner sind gewillt.
Wir ließen uns in Footscray nieder, einem von der Arbeiterklasse bewohnten Vorort, dessen Bevölkerung aus Immigrantenschichten besteht.
in der Mitte des 18. Jahrhunderts.
Sagen wir einfach, meine Freundin Laura lädt hypothetisch ein Foto von mir hoch, von einer versoffenen Karaoke-Nacht.
Und trotzdem scheint die Macht der Situation unweigerlich beherrschend zu sein und die reichen Spieler fangen an, mehr Salzbrezeln zu essen.
Aber wenn wir es schaffen, dass sich ein effektives Windows-Virus auf einem Laptop einnistet, der von einem Wartungsingenieur verwendet wird, um diese graue Box zu konfigurieren, dann sind wir im Geschäft.
Eine interessante Ausnahme ist, wenn man Menschen zeigen kann, dass ein Eigennutz darin liegen kann, diesen Vertrauensvorschuss zu geben und ein bisschen zu ändern.
Im Jahr 2015 haben wir gezeigt, dass wir mit bestimmten Mikrostrukturen auf der Oberseite einer Solarzelle diese Kühlwirkung besser nutzen können, um eine Solarzelle passiv bei einer niedrigeren Temperatur zu halten.
Jetzt kommt die grüne Bewegung, der Sommer 2009, als mein Film herauskam – die Aufstände beginnen in den Straßen von Teheran.
und meinen Sohn als Wiederholung der Nachrichten letzter Woche sehen,
Ich hatte das Glück, in einer liebevollen und talentierten Künstlerfamilie aufzuwachsen, in einer der großen Städte der Welt.
Man kan zwischen den Höhen flippen und verschiedene Modelle und Fabrikanten anzeigen lassen.
Der riet mir sehr hilfreich zu viel Flüssigkeit gegen die Übelkeit.
Es geht nicht darum, dass das Opfer dem Betrüger vertrauen soll, der Betrüger zeigt Vertrauen gegenüber dem Opfer.
Wie kann Sahara-Sand, der hier orange dargestellt wird, mit tropischen Wirbelstürmen im Atlantik interagieren?
Es gibt Wiederauferstehungsmotive in jeder Gesellschaft, die jemals studiert wurde, und das ist so, weil wir nicht nur über die Möglichkeit der Wiederauferstehung und Besserung fantasieren, sondern weil es wirklich passiert.
Ist das eigentlich eine neue Idee?
Bedenken Sie bitte, dass diese Personen ansonsten völlig normal sind.
Grundsätzlich habe ich jede religiöse Funktion ausgeübt.
Ein Signal zu identifizieren, ist schwer.
Ich bin eine amerikanische Bürgerrechtlerin, die seit dem 11. September mit Gemeinschaften Farbiger gearbeitet hat, um ungerechte Politik des Staates und den Hass auf der Straße zu bekämpfen.
Aber nur dann können wir unsere Vergangenheit mit der Sklaverei angehen, uns mit ihr auseinandersetzen und ihr ihre Übermacht nehmen.
Wenn diese Kappe zu kurz wird, fällt sie ab.
In der Realität sind die Zahlen deutlich höher.
Der stärksten Bande der Gegend bieten sie an, die Zeta-Marke lokal zu repräsentieren.
Das ist für das gestillte Baby toll, aber nicht jedes Baby wird gestillt.
Das Beste aus beiden Welten.
Also wie ich gesagt habe, diese Dinge kommen auf den komischsten Wegen in unser Leben.
Das ist ein mögliches Risiko für Herzerkrankungen.
Was bedeutet Sex für mich?
Ich ging auf eine ganz normale Schule.
Hier ist mein Kollege.
Je mehr Daten wir von anderen Teams empfingen, umso mehr Unterschiede kamen ans Licht.
Diese Idee kam mir während eines Gesprächs mit einem Freund, der Physiker am MIT ist.
Sollte diese Forschungsarbeit erfolgreich sein, könnte es die Notwendigkeit von Forschung und Opfer menschlicher Embryonen reduzieren.
Seit unserer Eroberung des Himmels haben wir immer schneller und weiter fliegen wollen.
Das gilt für Sie alle, für Frauen und Männer.
Gleichzeitig waren auch viele andere abgekoppelt, isoliert und voneinander getrennt.
Und ich bin auf Schwerlast-LKWs gestoßen.
Die Politiker rangen um Antworten.
Und ich kann euch versichern, dass es in den meisten Rechtsfällen keine Spuren am Körper gibt, die ausreichen würden.
Und ich durchlebte diese Achterbahn, weil sie nach der Stabilisation auf die Intensivstation kam und ich hoffte, dass sie sich erholen würde.
♪ Und warum in dieser Eile ♪
Ich stellte mir zehn Mädchen vor, die in einer Hütte sitzen, und in aufeinander abgestimmten Nachthemden Bücher lesen.
Geräusche und Klänge sind eines der besten Geschenke unseres Universums.
Aber Sie können Ihre eigene Feedbackschleife entwickeln.
Leute, ich liebe euch.
Einige meinre besten Freunde wohnen in San Francisco.
Ich möchte, dass wir alle morgen mehr Vertrauen schaffen können -- buchstäblich morgen -- als wir es heute können.
Wir können auch hierbei nicht untätig herumsitzen.
Ein Laser ist da anders.
Und ich würde dafür nur $ 99.50 bezahlen – bliebe damit sogar unter einhundert Dollar.
Außer meiner Idee mit den acht Millionen Sattelzügen.
Ein blindes Kind kann damit malen.
Zu Anfang könnten wir ihnen ihren eigenen Hinterhof zeigen.
Auf dem Papier macht das Sinn.
Während eines Einsatzes kann sie sogar Live-Videos zu einem Laptop auf der Bodenstation übertragen.
Ich bin Geologe, habe die Schule 1951 beendet, und war seitdem immer in der Industrie.
Gelesen werden, Bedeutung vermitteln.
Sie schredderten dann die Pappe und verkauften sie an Reitsportzentren als Pferdestreu.
Durch Kopplung des Modulators mit einem hochempfindlichen, schnellen Lichtsensor erhält man millimetergenaue Auflösungen.
Ist das Lächeln der einen Person für die andere eine Grimasse?
Es gab auch eine ernste Seite.
Ein Ansatz ist, die öffentlichen Mittel für Kunst drastisch zu kürzen.
Sie benötigen ein Ersatzteil, aber Sie stellen fest, dass dieser Staubsauger nicht mehr hergestellt wird.
MAPS 3 hatte, wie die anderen beiden Programme, wirtschaftliche Entwicklung zum Ziel, aber neben den üblichen Taktiken zur Wirtschaftsentwicklung wie zum Beispiel dem Bau eines neuen Kongresszentrums, fügten wir gesundheitsrelevante Infrastruktur hinzu.
Wir müssen ein Gespräch darüber anfangen, was Firmen tun dürfen und wozu Firmenstrukturen verwendet werden dürfen.
Leute sind dabei gestorben so etwas zu tun.
Zudem liegt es zwischen zwei Parallelstraßen, die über hunderte von Metern keine Verbindung haben.
Daher unterstützt die Gruppe normalerweise Männer, die gute Anführer sind, und unterstützt auf keinen Fall Tyrannen.
Ich bin der lebende Beweis, dass ein Einzelner den mächtigsten Gegnern die Stirn bieten kann, den mächtigsten Nachrichtendiensten der Welt, und gewinnen kann.
Heute gebe ich Euch Einblicke in in 8 meiner Projekte, die in Zusammenarbeit mit dem dänischen Künstler Sören Pors entstanden.
Und seitdem hat sich unser Leben geändert.
Und wichtiger noch, er wird ihnen erlauben, die Götter, die Statuen, die Tempelgefäße mitzunehmen, die konfisziert worden waren.
Ein Restaurant – man möchte vielleicht nicht nur davon lesen, sondern das Restaurant vielleicht auch besuchen.
Dieser hatte in London studiert, wurde im Jemen ausgebildet und bestieg in Amsterdam ein Flugzeug, um Amerika anzugreifen.
Wir sind gesünder, sowohl körperlich als auch emotional.
Er nutzt die Gelegenheit, um den Raum zu verlassen und den Fall mit meinem potenziellen Chirurgen zu besprechen.
Aber heute werde ich Ihnen davon ein bisschen erzählen.
Sie gewöhnten sich nur schwer an die Besonderheiten der Situation; zum Beispiel das Werfen der Münze, das ihnen zufällig diese vorteilhafte Position eingebracht hatte.
Die ersten paar Systeme, die wir erschufen, funktionierten irgendwie.
Er ging durch Europa, durch diesen zweiten Weltkrieg und stahl, erpresste und kaufte auch gelegentlich verschiedene Gemälde für seine Sammlung.
Geben Sie sich doch mal die Hand.
Schauen Sie sie an.
Es ist fast maschinenartig, wie Menschen geboren werden und sterben, und es entstehen immer neue Geschichten.
Und das ist in der Tat eine konservative Schätzung.
Dies ist natürlich nicht nur die Arbeit des Modellbauers.
Egal ob wir unsere Regeln ändern, Roboter könnten uns helfen uns selbst besser zu verstehen.
Als Schlafforscher hat mich diese Frage in den letzten 10 Jahren fasziniert.
Und früher, als Saddam Hussein an der Macht war, interessierten sich die Amerikaner nicht für seine Verbrechen.
Die Aromen der Nahrungsmittel, die die Schwangere zu sich nimmt, gelangen ins Fruchtwasser, das vom Fötus ständig aufgenommen wird.
Wir tendieren dazu, den Energieverbrauch auf unser Verhalten zu reduzieren -- indem ich z.B. entscheide, das Licht anzuschalten -- aber in Wirklichkeit ist eine enorme Menge an Energieverbrauch schon dadurch fest bestimmt, wie unsere Gemeinden und Städte aufgebaut sind.
Es ist der erste internationale Menschenrechtsvertrag, der sich vollständig auf Menschen mit Behinderungen bezieht.
Jedoch gab es in unseren Bildern, wie auch in den Bildern von Huygens, keinerlei Anzeichen von großen, offenen Gewässern.
Zumindest hier am CERN.
Ich schaute mir das Team genau an.
Riesige Korallenriffe könnten sich erholen und unzähligen Arten eine Heimat bieten.
Aufgaben sind symbolisch, – ich will trinken, ich will tanzen – aber das Bewegungssystem muss 600 Muskeln in einer bestimmten Abfolge kontrahieren.
Wir müssen in der Lage sein, uns vorzustellen, zurück zu gehen und eine andere Wahl zu treffen, und dann müssen wir in der Lage sein, dieses imaginäre Band vorzuspulen und uns vorzustellen, wie die Dinge in unserer Gegenwart aussehen würden.
Wir werden ständig korrigiert.
Ich bin ja nur die eine Seite.
Hier kann man die fertigen Toiletten und die Wassertürme sehen.
Trotzdem tut jeder von uns so, als wäre alles normal.
All unser Wissen über das Universum seit dem Urknall, der Raum und Zeit hervorbrachte, über die Entstehung und Evolution von Sternen und Galaxien bis zur Struktur unseres Sonnensystems haben wir aus Himmelsaufnahmen gewonnen.
Er hat Erinnerungen, zum Beispiel Momente Ihrer Kindheit, die sich vor Ihnen abspielen.
Mittels Evolution und Selektion haben wir aus einer Solarzelle mit acht Prozent Wirkungsgrad eine Solarzelle mit elf Prozent Wirkungsgrad gemacht.
Frankreich macht ein Tor.
Sie haben also ein Gefühl dafür, was die Amerikaner denken.
Daraus ist also ein komplett lebendiges Gehirn eines Neunauges entstanden.
Es wird die gesunden Schaltkreise genauso beeinflussen, wie die kranken, die Sie reparieren wollen.
Zurück zu unserem Held, der Auster.
Also nicken Sie und Sie lächeln, aber Sie passen nicht wirklich auf, bis Sie das letzte Wort steigen hören und merken, dass Ihnen eine Frage gestellt wurde.
Daher können wir nicht einmal annähernd zufrieden sein.
Und sie schauen nach Europa, und sie sehen wieder ein Beispiel zum Folgen.
Das Ziel ist, kurzfristige Trainingseffekte zu maximieren und Ihr Gehirn auch darüber hinaus bestmöglich für den Rest Ihres Lebens zu stärken und zu schützen.
Sie fingen an Spezialisten auszubilden innerhalb der Gemeinschaft, spezielle Strukturen, welche verantwortlich waren für das Lernen, Verstehen und das Festhalten von Information.
Schaut man sich die reichsten und friedlichsten Länder auf der Welt wie Schweden, die Schweiz und Japan an, erkennt man, dass sie einen sehr starken Nationalismus pflegen.
Im Kern geht es um unsere Kinder und den elterlichen Wunsch, sein Kind in eine Blase einzuschließen, und die Angst, dass eine Droge irgendwie dort eindringen und unsere Kinder in Gefahr bringen könnte.
Das Thema ist nur ein Kapitel meines letzten Buchs, das traditionelle, kleine Stammesgesellschaften mit unseren großen, modernen Gesellschaften bezüglich vieler Themen wie Kindererziehung, Älterwerden, Gesundheit, Umgang mit Gefahren, Streitschlichtung, Religion und Mehrsprachigkeit vergleicht.
Zu zeigen, dass die Kaiser keine Kleider haben, das ist die Aufgabe von Satire, oder?
Und wenn wir nun auf- und abschlagen sind wir in der Lage, wie ein Vogel zu fliegen.
Wenn wir Einfühlungsvermögen bei Kindern untersuchen wollen, dann bitten wir ein Familienmitglied, unglücklich zu wirken, und warten auf die Reaktion kleiner Kinder.
Das hier ist Philosophie.«
Wir hatten keine Ausdrücke wie Crowdsourcing oder radikale Zusammenarbeit, als ich meinen Unfall hatte.
Das letzte an was ich mich erinnere, ist, auf einer weißen Decke zu liegen und dem Chirug zu erklären, dass ich meine Mutter wiedersehen musste und dass er bitte versuchen sollte meine Stimme zu retten.
Warum können wir ihnen nicht befehlen?
Wenn Sie von der Maya-Apokalypse 2012 gehört haben, werden Sie von Apophis hören, weil Sie sowieso in all den Endzeit-Netzwerken drinhängen.
Also das werden wir dann tun, Blasen oder irgendwas dorthin stellen oder Plattformen.
Gehen wir also 4 Milliarden Jahre zurück.
Er wiegt nur etwas mehr als 50 Gramm.
Wir sind unterschiedlich groß und so sind auch unsere Firmen.
Sobald man weiß, wie man in einer Formation fliegt, kann man auch gemeinsam Objekte anheben.
Nun, ich sage nichts, aber es gibt eine winzig kleine Forschergruppe in Turin, Italien die das Hackers Profiling Project genannt wird.
Die Steuerung des Lasers ist so präzise, dass Sie im Auge operieren können, dass Sie große Mengen an Daten damit speichern können, und dass Sie ihn für dieses schöne Experiment nutzen können, das mein Freund mir zu erklären versucht hat.
Was sind die Folgen in Bezug aufs Retten von Leben und auf die Verfügbarkeit von Organen?
Fast überall treffe ich unheimlich interessante Unternehmer die Zugang zu Finanzierung, Märkten und Geschäftsbeziehungen suchen.
Alle Führer der Welt müssen diesen Job machen.
Nun, das wiederum ist einfach ein Stahlreif mit Stahlmuttern.
Doch diese Unternehmen sind so konkurrenzstark, so globalisiert und von wirtschaftlichem Druck getrieben, dass alles, was getan werden kann, irgendwo getan werden wird, egal was Vorschriften dazu sagen.
Bekannte Beispiele sind Glukose, Fruktose, Fette, Cholesterin -- von denen hören wir immer.
Geron hat erst letztes Jahr mit ersten Versuchen angefangen, die menschlichen embryonalen Stammzellen zu benutzen, um Rückenmark zu behandeln.
Wir verpassen die Chance, weil wir nicht stehen bleiben.
Seit Jahren werden Sie als eine Art Held in Großbritannien und außerhalb gesehen.
Viele von Ihnen kennen Google Glass sicher schon.
Die frühesten Geschichten der Skythen und der Amazonen waren vielleicht ausgeschmückte Gerüchte.
Erzähl uns darüber.
Aber für jeden Fall, den wir und andere aufdecken, gibt es noch viele mehr, die versteckt bleiben werden, aufgrund des aktuellen Systems.
Aber nicht überall auf der Welt.
Wie auch immer, und ganz nebenbei,
Und wenn man ein Bild aufnimmt mit einer Kamera, endet der Prozess, wenn man auf den Auslöser drückt.
Was tatsächlich geschieht, ist, dass das, was vorher lokale Engstirnigkeit war, Individuen oder Gruppierungen von Extremisten, die von einander isoliert waren, sind jetzt auf globalisierte Weise miteinander verbunden und wurden somit, oder werden, auf diese Weise etabliert.
Fangen wir mit einem Beispiel an.
Sie sehen Todesfälle wegen Naturkatastrophen in diesen Diagrammen hier, von 1900 bis 2000.
Oliver interessierte sich auch für Mode.
Das fand ich nicht.
Aber so kann der Benutzer kontrollieren, ob es gerade Strom gibt oder nicht, denn sie können die Zufuhr auf der Basis steuern, wieviel Prozent Sauerstoff sie ihrem Patient geben.
Wird es weitere Enthüllungen geben?
Ich freue mich auf den Vaterschaftstest, das hätte ich wirklich gern.
Es gibt hier einen Wissenschaftler, der Nexis Zeichensprache sorgfältig kontrolliert, um diese Problematik untersuchen zu können.
Es gibt nur eine begrenzte Region des Weltalls, zu der wir Zugang haben, umgeben von einem Horizont.
B. mit diesem gefährdeten Goliath Zackenbarsch, der nur noch in den Florida Keys lebt.
EDI ist anders.
Im globalen Dorf wird es Dorftrottel geben und diese werden es zu globaler Reichweite bringen.
Oder vielleicht so gross?
B-Zellen bilden Antikörper, die ausgeschüttet werden, an Bakterien binden und diese zerstören.
♫ ♫ Aber vor lauter nackten Fremden zu singen, ängstigt mich noch viel mehr.
Andererseits fanden wir heraus, dass aussprechbare Passwörter sehr gut funktionierten.
Aber ich nahm die Stelle an und sah mir weiter diese Vasen an.
Mir ist wohl dabei, dass Darwin dies wirklich gewürdigt hätte.
Aber das ist nur die halbe Geschichte.
Ein Handy ist viel mehr, als es zunächst erscheint.
Ich habe sie diese Woche beinahe verloren.
Lassen Sie es mich so sagen, wenn ich einen einsprachigen, holländisch sprechenden Menschen träfe, der das Heilmittel für Krebs hätte, würde ich verhindern, dass er an meine Britische Universität kommt?
Der Hauptzweck war, die Gesellschaft zu kontrollieren.
Das Netz vor dem U-Boot kommt mit den Weichtieren der Tiefsee in Kontakt.
Die Zellen könnten die Blickrichtung bestimmen, von der aus Sie ein Bild zur Visualisierung erzeugen wollen, so dass Sie sich z.
Man sollte von vornherein festlegen, was offiziell wird und was vertraulich bleibt.
Und der andere Teil befindet sich innen, wo es Signale in die Zelle sendet.
Aber das hier ist eine große Freude für sie.
Man nennt es Kopf.
Wir sind Riesen und bemerken die Dinge nicht, die für uns zu klein sind, um gesehen zu werden.
Danach baten wir alle, Dreier-Gruppen zu bilden.
Aber ich glaube, dass das ein großes Problem ist, ein Problem mit möglicherweise gefährlichen Konsequenzen für unsere Gesellschaft, unsere Kultur und für jeden einzelnen von uns.
Einer der Bereiche, in dem wir das zum Beipiel sehen, in unserer heutigen Kultur, in den heutigen Vereinigten Staaten, sind die Kämpfe über den Beginn und das Ende des Lebens.
Man kann sie aus dem Drucker nehmen und implantieren.
Außerdem würdigte er seine Angestellten und zeigte ihnen Aufmerksamkeit, indem er ihnen 30 000 handgeschriebene Danksagungen überreichte.
Es ist ein logischer Plan, aber das ist nicht immer so gewesen.
Ich zahlte für die Reparatur – er ging wieder kaputt.
Aber großartige Neuigkeiten für unsere Säugetiervorfahren welche in den Nischen, die von den Dinosauriern zurückgelassen wurden, florierten.
Er führte das Experiment mit einem von diesen durch.
In unserem Büro wollten wir ein Arbeitsumfeld schaffen, in dem alle Anwesenden nur ein kleines bisschen besser, nur ein kleines bisschen netter und respektvoller miteinander umgehen, als im sie es normalerweise tun.
Aber es geht nicht nur um die Technologie, die wir den Tieren einpflanzen.
Die Zahl liegt auch beängstigend nahe an der Zahl derer, die im syrischen Bürgerkrieg gestorben sind, ein aktiver Bürgerkrieg also.
Versucht, nicht auszusterben.
Gehen wir zum Anfang zurück.
Solltet ihr nicht etwas tun?
Ich stellte auch fest, dass ich nicht der erste war, der dachte, dieser Ort wäre wirklich etwas Besonderes.
Man hat viel mehr Unterstützung wenn andere Frauen im Raum sind.
Daraufhin wird ihre Position auf der Karte mit der in der Realität synchronisiert.
Und wenn Tyrone über Föten spricht, die in ihrem kontaminierten Umfeld gefangen sind, dann weiß ich, dass das mein Umfeld ist.
Ich bin nicht sicher, ob ich Ihnen zeigen kann, wie Toleranz aussieht, aber ich kann Ihnen zeigen, wie Mitgefühl aussieht -- denn es ist sichtbar.
Das ist Vinny.
Kannst du uns sagen wie das funktioniert?
Wir haben ähnliche Schritte in Island, dem Vereinigten Königreich und Australien erlebt.
Zusammen mit der NASA sollten wir eine Behausung auf dem Mond und eine auf dem Mars bauen.
Aber 2002 überzeugte genügend Leute von der Sache, um eine Expedition auf dem Bohrschiff JOIDES Resolution zu bekommen.
Er ist klein und lebt gewöhnlich allein, aber er kann sich zu großen roten Schwärmen versammeln, mit mehreren Metern Durchmesser, und die bilden sich aufgrund eines Parasiten.
Alle Menschen sind gleich geschaffen.
♪ von diesem Ort.
Wenn der Dunning-Kruger-Effekt für jene unsichtbar ist, die ihn erleben, was kann man tun, um herauszufinden wie gut man wirklich in vielen Dingen ist?
Und die Bayes-Regel besagt, bei gegebenen Vorstellungen, dass die Handlung in gewisser Hinsicht optimal sein sollte.
Und ich versuche die Geschichten zu erzählen, die nur ich erzählen kann – so wie diese Geschichte.
Wenn unser wirkliches Ziel aber ist, die Verbreitung von HIV zu stoppen, müssen wir an die Kunden denken, die Menschen, deren Verhalten geändert werden soll – die Paare, die jungen Frauen, die jungen Männer – deren Leben davon abhängt.
Doch in dieser Feder steckt noch mehr.
Es sieht aus wie eine Perlenkette, drei Perlenketten, um genau zu sein.
Um den etwa 500.000 Tonnen schweren Turm am Einsinken zu hindern, vergrub man 192 Stahlbetonstützen in über 50 Metern Tiefe.
Die Leute dachten, dass Ärzte in der Lage sein sollten damit umzugehen.
Eine wichtige Folge von Lärm ist, dass er die Kommunikation stört.
Wenn du selten Zucker isst oder nicht viel auf einmal, ist der Effekt ähnlich wie bei der ausgewogenen Mahlzeit.
Sie erbringen bessere Leistungen und werden als warmherzig und kompetent gesehen.
Wir lassen sie uns unterhalten.
Denken Sie an Leute, die zu viele Risiken aufnehmen und die Höhe ihres Risikos nicht einschätzen können, oder nicht genügend Risiken eingehen, wir müssen da etwas tun.
Meiner Erfahrung nach war genau diese Vorgehensweise äußerst hilfreich.
Nun also, anstatt dass Ihre Ware an einem Abhang in einem Entwicklungsland landet, oder buchstäblich in Rauch und Flammen aufgeht, können Sie Ihren alten Kram zurück auf Ihrem Tisch in neuen Produkten wiederfinden, in Ihrem Büro, oder bei Ihnen zu Hause.
Und es könnte sein, dass Sie das gerade irgendwie mochten.
Wir können auch sehen, dass sein visueller Kortex am Hinterkopf aktiv ist, denn dort sieht er, er sieht sein eigenes Gehirn.
90 % des Langzeitglücks wird nicht durch die externe Welt vorhergesagt, sondern dadurch, wie das Gehirn die Welt verarbeitet.
Wir brauchen eher ein Yin und Yang zwischen diesen beiden Typen.
Ich habe Ihnen von vier Techniken erzählt, die das Problem der Entscheidungsüberlastung mildern -- beschränken -- werden sie die überflüssigen Alternativen los; konkretisieren -- machen Sie es real; kategorisieren -- wir können besser mit mehr Kategorien, weniger Möglichkeiten umgehen; auf Komplexität vorbereiten.
Was macht ein molliger, kraushaariger Typ aus Holland – was hat so jemand wie mich dazu gebracht, zu Pfeifen?
Wenn diese Informationen über Sie mit den Informationen über alle anderen Menschen kombiniert wird, erhält die Regierung ein detailliertes Bild davon, wie Privatpersonen interagieren.
Aber heutzutage, mit den viel besseren Technologien, viel reiferen Zustellwegen und integriertem Design, können wir sogar noch mehr machen und noch billiger.
Erstens, kämpfen Sie möglichst nicht gegen das Patent sondern gegen den Verstoß.
Sie schubste mich herum.
Wir beschlossen, etwas ein bisschen anders zu machen und wandelten Geschmacksrichtungen um, die sehr vertraut waren – in diesem Fall Karottenkuchen.
Würden Sie an diesen Ort gehen?
Es gibt noch ein starkes Gefühl.
Sehen Sie sich dieses Bild an.
Daher können Musiker vielleicht Probleme in akademischen wie sozialen Situationen wirksamer und kreativer lösen.
Ich kann mit dieser nicht klatschen.
Oder die U-Bahnstation in Londons Süden von Richard McCormack, aus der sie wirklich den Himmel sehen können, obwohl sie sich unter der Erde befinden.
Es fliegt ca.
Zwischen dem Backoffice und der Mitte und der Mitte und dem Hauptbüro.
Das ist ein heute im Internet verbreitetes Phänomen namens Verhaltens-Tracking, ein richtig großes Geschäft.
Dies ist also wirklich klasse.
Die Arbeit kann uns zu Hause also jederzeit einholen.
Ich fing klein an.
Eine Mobilität, dank des selbst generierten Stromes.
Und deshalb geben die Hoden im fötalen Stadium Testosteron ab.
Tatsächlich war es die russische Geheimpolizei, die die Stasi aufbaute und die Offiziere ausbildete.
Stellen Sie sich vor, Sie könnten kleine Hubschrauber haben, die durch die Luft fliegen, und jeder von Ihnen mit einem kleinen Bildpunkt mit wechselndem Licht – fast so wie eine Wolke die sich durch den Raum bewegen kann.
Das Verständnis von Wissenschaftlern hat sich seitdem entwickelt, aber Newtons Gesetz der Universalgravitation ist immernoch eine gute Annäherung in den meisten Situationen.
Indigo, Reis und Tabak.
Hier, zieh dein Kopftuch an.
Und sie schauten sich an, was sich in der Suppe befand, und sie fanden Aminosäuren, aber nichts ging daraus hervor, es gab keine Zelle.
Vor vier Jahren, während meiner ersten Reise.
Plastik ist in der Nahrungskette.
Was wir herausfanden überraschte uns sehr, weil die Menschen, die unhöfliche Worte bekamen mit fünffacher Wahrscheinlichkeit Information auf einem Computerbildschirm, direkt vor ihnen, übersahen.
Er kann nicht sprechen.
Wenn schon, dann fürchtet, was nicht explodiert ist.
Man braucht gute Ausrüstung und gut ausgebildete, engagierte Soldaten.
Ich werde nicht für euch knallen, mich drehen, zerbrechen.
Aber als unsere Gattung aufkam, vor etwa 200 000 Jahren, verließen wir Afrika schon kurz darauf und verteilten uns über die gesamte Welt, wobei wir fast jeden Lebensraum auf der Erde besetzten.
Aktuell arbeiten wir in unseren Laboren an vielen unterschiedlichen Organchips.
Wir fühlen es nicht.
Wir wollten wissen, ob Menschen sich bei ihren echten Passwörtern wirklich genauso verhalten würden.
Dem nahe zu kommen, was man zu wollen dachte, kann dir helfen, mehr zu erhalten, als du dir jemals erträumt hättest.
jeder denkt, er wisse, dass ein Versuch ein Vergleich eines neuen Medikamentes mit einem Placebo sein sollte.
Wir glauben, die Einsätze sind hoch, aber dass die Erträge sogar noch größer sein werden.
Vielleicht findet das ganze Geschehen innerhalb der mysteriösen dunklen Materie statt, die neulich entdeckt wurde, oder der dunklen Energie, die anscheinend den größten Teil der Masse des Universums ausmacht.
Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
Ich fühle, es gibt Leute in diesem Raum --
Ich muss mich nicht darum sorgen, wenn ich mich so gut fühle, Musik zu machen.
Ich habe neuerdings viel über die Welt nachgedacht und wie sie sich über die letzten 20, 30, 40 Jahre geändert hat.
an – er sieht gut aus.
der kürzeste Weg.
Das menschliche Gehirn enthält ungefähr hundert Milliarden Nervenzellen.
Pete und Julie haben mich zur Großmutter gemacht.
Ich glaube, dass überall eine bessere Version von uns lauert.
Sie werden bessere Dienstleistungen geben -- nicht schlechter, aber besser.
Das Ergebnis übrigens ist, dass Chinesen ein ganz anderes Bild vom Staat haben.
Also müssen sie unsere eigenen vorhandenen Schwächen kennen.
Es wird umgehend kritisiert, die Neuankömmlinge würden die Stabilität der Sozialsysteme und Arbeitsmärkte in diesen Ländern umkippen.
Er nahm anderen Geld, wir nehmen seins.
Im Modus zur Farbbearbeitung erscheinen drei Regler.
Uns wurde später erzählt, dass wenn es über die normalen Kanäle gehen würde, es über zwei Jahren gedauert hätte und es hätte über zwei Millionen Dollar gekostet.
Das bezeichnet man als weibliche Kopulations-Vokalisierung, falls Sie es genau wissen wollen.
Darauf können Sie neidisch sein.
Könntest du uns dazu vielleicht etwas mehr erzählen?
Natürlich ist das noch erweiterbar.
Er ist zu klein, um ihn zu sehen!
Es gibt dabei eine Menge gute Experimente.
Es ist also irgendwie bedeutsam und ein wenig unheimlich, dass ich nach 16 Jahren hierher zurückgekehrt bin und mir diese Bühne ausgesucht habe, um endlich mit dem Verstecken aufzuhören.
Und die Zelle ist natürlich für uns eine faszinierende Sache.
Also, wir sprechen später.
Ich bin Filmemacherin.
Damit kommen wir zu unserem nächsten Muster, der Körpersprache.
Meine Mutter war dennoch tapfer und hoffnungsvoll.
Und letztendlich kamen im Laufe dieser Rettungsaktion mehr als 12.500 Freiwillige aus der ganzen Welt nach Capetown, um dabei zu helfen, diese Vögel zu retten.
Den globalen Kampf gegen den Klimawandel führen.
Wenn Sie die richtige Art von Atomen verwenden und sie kalt genug werden, passiert etwas wirklich Bizarres.
Übrigens, der Dalai Lama ist ein Mensch, der schön gealtert ist, aber wer will schon Vegetarier und enthaltsam sein?
Sie verschmelzen miteinander.
Im Verlauf von Hunderttausenden von Jahren gibt es in der Erdbahn Schwankungen, die das Klima beeinflussen.
Das sind historische aber auch Echtzeitdaten.
Und das ist, was ich Ihnen jetzt zeigen möchte.
Sie war überhaupt nicht missmutig.
Aber zurück zum Higgs-Feld.
Sie entschieden sich, mir zu sagen, ich könne sehen.
diesen beeindruckenden Stummfilm des Universums, diese Serie von Schnappschüssen, die bis zum Urknall zurückreichen.
Und am anderen Ende des Spektrums sehen wir eine Mikrostruktur.
Und das ist kein Wunder.
Sie können zum Beispiel intensives Vergnügen verspüren, wenn manch andere um Sie herum sehr leiden können.
Wir haben Glück als Gesellschaft über den kognitiven Horizont geschoben.
So lange lebt eine Kolonie etwa.
Minerale haben kleine Spuren von Eisen in ihrer Oberfläche, die auch rot aussehen, wie beispielsweise die dunkle Seite von Saturns Mond Iapetus, wie auf diesen Bildern der Cassini-Sonde zu sehen ist.
Es ist ein ganz kurzes Video – nur etwa 30 Sekunden – von einem Patienten, der ein Organ erhalten hatte.
Das ist immens.
Als wir mit edX unseren ersten weltweiten Kurs zu Stromkreisen und Elektronik abhielten, fand das statt, ohne dass wir es wussten.
Aber wir hatten damals nicht gemerkt, dass wir einen Dritten brauchten, denn der Hals war von innen nicht lenkbar, wenn das Pferd gleichzeitig laufen sollte.
Aber mit Kopf und Herz war ich bei meinen Soldaten, die jetzt kugelsichere Westen trugen, und Splitterschutzwesten, und versuchten herauszufinden, wie man Munition nachläd oder wie man ein Maschinengewehr im Dunkeln reinigt.
Das sieht okay aus, hier haben sie den Schädel dieser Frau geöffnet, und hier sind sie reingegangen.
Es produziert nicht mehr Energie, als ich hinzufüge, aber es macht trotzdem ziemlich coole Sachen.
Willst du mir Zusatzzeit geben?
Ich bin hier, um Ihnen Ihre empfohlene Dosis an Lyrik zu verabreichen.
Ich bin eigentlich Arzt, bin aber sozusagen in die Forschung quer eingestiegen, und bin jetzt ein Epidemiologe.
Die Theorie sagt, ein Mars-großes Objekt sei mit der jungen Erde kollidiert
Und diese Idee ist in Wirklichkeit nichts neues.
Sind Sie höflich, werden Sie eher als Führungsperson gesehen.
Sie fliegen eigenständig.
Die Moai sind zwar heute immer noch spektakulär, aber stellen Sie sich vor, Sie wären damals dort gewesen, als riesige Moai über die Insel wanderten.
Ich bin Planetenforscherin und am Liebsten schmettere ich Planeten ineinander.
Und so einfach zerplatzte die Blase.
Da war ein Mann namens Anwar al-Awlaki.
Wir haben jetzt einen ganzen Markt und ein Geschäftssystem im Untergrund, die Online-Verbrechen dienen.
Ich litt Höllenqualen.
Sie ist unerträglich.
Es fühlte sich an wie Gift.
Es gibt auch noch Jovita.
Gerade wenn es kaum angebracht scheint ist Spiel vielleicht am nötigsten.
Wieso ist das also so etwas Besonderes?
Es gibt keine Drähte.
Alles, was ich sage, ist, dass Sie dem vielleicht zustimmen können.
Wir bauten ein Feld aus 512 verschiedenen Elektromagneten, die dazu in der Lage waren, Objekte umher zu bewegen.
Heutzutage, können wir zum ersten Mal – und die Kampagne Obamas hat das gezeigt – können wir von der digitalen Welt, von den sich selbstorganisierenden Kräften der Netzwerke zu der physikalischen Welt wechseln.
Das ist also der richtige Weg.
Es war ein Schritt zurück zu einem früheren Leben, zu meiner Zeit im British Museum, zurück zur dreidimensionalen Welt der Skulpturen und dekorativen Kunst, da ich die entsprechende Europa-Abteilung hier am MET übernehmen sollte.
Nach meiner Neurochirurgie fehlte ein Teil meines Gehirns und ich musste damit klarkommen.
Aberglaube ist in Afrika weit verbreitet.
Es können bedeutsame Statusprämien sein oder Zugriffsprämien oder Machtprämien.
Im Westen herrscht oft die Annahme, dass Muslime Terrorismus gemeinhin billigen.
So, stellen Sie sich vor, Sie wären zu gleichen Zeit an mehreren Orten, wie würde sich das anfühlen?
einer ihrer fundamentalen Werte sein sollte.
Wie könnte das funktionieren?
Ich arbeite mit dem Alltäglichen, wie es sein könnte, so wie ich es mir vorstelle.
Der Richter betrachtet ihn als Erwachsenen, aber ich sehe ein Kind.
Ich werde Ihnen zeigen dass zahlreiche Anwendungen in der Medizin möglich gemacht werden nur durch das Fokussieren, das physikalische Fokussieren.
So machen das Bonobos.
Dann nehme ich den selben Patienten mit Brustschmerz, mache ihn verschwitzt und geschwätzig und gebe noch einen leicht alkoholisierten Atem dazu und plötzlich ist die Geschichte durchsetzt mit Verachtung.
Dies ist ein NAND-Gatter.
So funktionieren unsere Augen nun einmal.
Und weil er ein überzeugter Anti-Kolonialist war, machte er falsche Papiere für die Algerier während des Algerienkriegs.
Wenn Sie nicht von mystischen emotionalen Schaltkreisen tief in Ihrem Inneren gesteuert werden, wer ist dann verantwortlich -- verantwortlich, wenn Sie Schlechtes tun?
Vinny wurde mit 15 von einem Auto angefahren, und verbrachte von da an mehr Zeit im Gefängnis als in der Schule.
wie streunende Hunde um einen Mülleimer zu kämpfen.
Wer etwa sein Haus refinanziert, um vom niedrigen Zinssatz zu profitieren, könnte mit der Ersparnis den Dachboden isolieren.
Das ist wie der lange Rumpf eines Kanus für die Geschwindigkeit über Wasser.
Die Vorstellung, dass wir unseren Körper zurück lassen und als Seele weiterleben.
Und als Chirurg kann ich meinen Patienten aufrichtig sagen, wenn sie den Sinn aussuchen könnten, dass wir beim Gehör sowohl medizinisch als auch chirurgisch am weitesten sind.
Und das nächste Puzzlestück handelt von vier Frauen in drei Generationen, die sich zusammen ein neues Leben aufbauen.
Real oder nur metaphorisch?
Fragen Sie mich jetzt, ob ich es vermisse, dann sage ich, dass ich immer noch dort bin.
Geht es nur um Missstände?
Der Geschlechterkrieg ist laut dieser Sichtweise in unsere DNA eingebaut.
Denn wir setzen einen großen fetten Nerv auf einen kleinen Muskel.
Schauen wir uns jetzt Kunst an.
Ich habe es versucht und 5 Kilo an den falschen Stellen zugenommen.
Sehen Sie sich die Ägypter an.
das Angreifen anderer Menschen, rituelle Massenmorde, Verbrechen gegen Albinos, gegen buckelige Menschen, und wie ich letztens erfuhr, sogar gegen Glatzköpfige.
Einige der besten Kommunikatoren der Welt kommunizieren genau so.
Das erste menschliche Genom, das von James Watson, war der Höhepunkt des menschlichen Genom-Projekts im Jahr 2000, und es benötigte ungefähr 200 Millionen Dollar und ungefähr 10 Jahre Arbeit für die genomische Erfassung von gerade mal einer Person.
Auch wenn sie wissen, was sie tun müssen, ist es nicht verfügbar für sie.
Denn jemand anderes hat einen Plan für Ihre Ressource.
Wir kompensieren das mit Strategien.
Darum geht es eben nicht.
Dieselben positiven Rückkopplungen treten auch heute noch auf.
Was wir lernen ist, dass es schwer ist, Modelle zu ändern.
Vorübergehend, und ganz unerwartet, gaben sie auf.
Wie eingangs erwähnt, arbeite ich in der Intensivmedizin, und ich glaube, ich habe ihre Blütezeit miterlebt.
Und ich bemühe mich auch, ein paar Mahlzeiten einzunehmen, und Snacks und, na ja, meine Kinder anzuschreien und all diese normalen Sachen die einen auf dem Boden halten.
Sie hielten um die 700 Leute als Geiseln.
Zweimal im Jahr führt Boraqchin die Stadt saisonbedingt zu einem anderen Lagerplatz.
Und ja, das heißt all diese Miseren und Schmerzen einfangen, aber es heißt auch, dass wenn schöne, wundervolle Dinge plötzlich vom Himmel regnen, ich bereit bin sie aufzufangen.
Schließlich sind sie die Vergänglichsten ihrer Art, anfällig für Verletzungen und mit langsamem Heilungsprozess wegen unses Gesundheitssystems.
Also haben wir über einige der Verhaltens-Behinderungen gesprochen.
Ich glaube, dadurch, dass Maschinen einen besseren Zugang zu menschlicher Sprache bekommen und immer besser große Datenmengen verarbeiten können, wird es möglich werden, die Ergüsse eines ganzen Lebens zu analysieren – die Tweets, die Photos, die Videos, die Blog-Einträge – die wir in so unglaublicher Zahl produzieren.
Die ersten Knochenfische, die aussahen wie neuzeitliche Kaiserfische und Aale.
Ich stelle Ihnen 3 Multiple-Choice-Fragen.
Nach der Landung schmiert die Mücke etwas Speichel auf die Haut des Opfers, der die Stelle betäubt, sodass wir den Angriff nicht bemerken.
Wir vergeben Lizenzen für Biotechnologie, das heißt, wir produzieren keine Anzüge selbst.
Man konnte keine Aussage über die natürliche Welt treffen, die nicht auch etwas über ihr Verhältnis, zum Beispiel zur Schöpfungsgeschichte in der abrahamitischen Tradition, zur Schöpfungsgeschichte im ersten Buch der Tora, aussagte.
Gamma ist nicht die einzige Firma in diesem Geschäft.
Habe es vergessen.
Das Räuber-Beute-Verhalten ist interessant, weil, wenn man einen Teil der Räuber von den Korallenriffs entfernt, verhalten sich die Beutefische ganz anders.
Für so eine Studie geht man traditionellerweise mit schwerer Ausrüstung bepackt zu Fuß durch den Wald, und schaut mit Ferngläsern hinauf in die Baumkronen, wo man vielleicht einen Orang-Utang oder sein Nest findet.
Es ist wunderbar, wenn Patienten, die schon als unheilbar eingestuft wurden, wieder gesund werden, so wie Emily.
Da sichern sich schon die ersten Kinder die guten Sitze am Zaun.
Das Geld war ausgegeben und wir hatten nicht erfahren, wie es Frauen erging.
Es war nicht vorherzusehen, wie weit es sich durch die Wasserversorgung ausbreiten, und wie schlimm die Sache werden würde.
Da ich in New York aufwuchs, war Hektik --soweit ich weiß -- ziemlich normal.
Amerika wurde zerüttet von der Anti-Vietnam Bewegung, der Bürgerrechtsbewegung.
Unten sehen Sie die Beobachtungsdaten.
Entwaldung verändert das Klima, indem die Bodenbeschaffenheit, die Verdunstung und der Transport von Wasser in diesem System beeinflusst werden.
aber du läufst weg vor mir und meiner Maske.
Falls Sie sich fragen, was ein MVP ist -- ich fand es selbst erst vor 6 Monaten heraus.
Jedes Mal, wenn Sie so einen Beton-Dschungel sehen, sollten Sie Freiräume finden.
Jedes Mal, wenn Sie ein Papierhandtuch nehmen, werden Sie sich für den Rest Ihres Lebens an diese Wörter erinnern.
Es kann sich nicht mehr alles gemeinsam drehen.
Aber es ist interessant, in dreien davon, in Indien sieht es richtig gut aus, wie Sie in den Daten sehen konnten.
Ein vielleicht vernachlässigter Aspekt war, dass Voltas Erfindung der Batterie zum ersten Mal auch die Nützlichkeit eines Professors demonstrierte.
Hoffentlich wird niemand je wieder einen dieser katastrophalen Vorfälle erleben.
Sie hat vier oder fünf Lampen, ein Radio; es ist fantastisch.
Die meisten Patienten mit Cochleaimplantaten können verschiedene Instrumente nicht unterscheiden.
Ich mache Dokumentarfotografie auf eine andere Art und Weise.
Dies ist die erste und einfachste Geschichte von der Unsterblichkeit.
Es war ein beeindruckendes Erlebnis.
Die halbe Arbeit ist den Hai zu finden, zur richtigen Zeit am richtigen Ort zu sein.
Der Krieg ging weiter.
Der Placeboeffekt ist eines der faszinierendsten Dinge in der gesamten Welt der Medizin.
Die Auswirkungen dieser verschiedenen Entscheidungen können aber nicht durch das Betrachten von Modellen beantwortet werden.
Ausgewachsen maßen sie fünf Zentimeter.
Um zu verstehen wie das funktioniert, können wir einem Geräusch auf seiner Reise ins Ohr folgen.
Das klingt alles großartig, bis man herausfindet, worauf es tatsächlich hinausläuft.
Was wäre, wenn es keine Überlebenden gäbe?
Das ist weiß es jemand?
Wo sind diese kleinen Wellen?
Robuste Systeme können mehrere Aufgaben mit derselben Struktur ausführen.
Bei unserem Job ist das in der Natur der Sache.
Die meisten Leute hatten das noch nicht gehört.
Mir kam es so vor, als hielten uns unsere schicken Uhren und Kameras davon ab zu träumen.
Ich habe mich die letzten vier Jahre
Also müssen wir innovative Methoden finden, um einige dieser Probleme zu lösen.
Eine Studie brachte hervor, dass Leute, die auf Kinderfotos lächeln sich weniger wahrscheinlich scheiden lassen.
Deine Mutter sagte, dass du uns alles erzählst.
Es war keine graue Gehirnsubstanz, sondern der zähflüssige Teil in der Mitte, der wichtige Hormone und Neurotransmitter herstellt.
Und ich bin fest davon überzeugt, dass in den nächsten 10 Jahren die Tumortherapiefelder den Ärzten und Patienten als Waffe dienen für die schwer behandelbaren soliden Tumore.
Wir können also sagen, dass ein gleichseitiges Dreieck symmetrisch ist in Bezug auf Rotationen von 120 Grad um seine Mitte.
Stattdessen erzeugte der Treibstoff nicht nur unseren Urknall, sondern auch unzählige andere Urknalle, von denen jeder sein eigenes Universum erschaffen würde, mit unserem Universum als einer Blase, in einem großen kosmischen Bad voll Universenblasen.
Das sind keine guten Nachrichten, aber die Daten zeigen auch, dass wir das viel besser könnten.
Es gibt ein hilfsbereites, nettes Quadrat, das den Ball den Berg hoch schubst, und ein gemeines Dreieck, das den Ball zurück drängt.
Wie konnte ein Land so schnell verkommen?
Wir werden in Situationen wütend, die unangenehm oder unfair sind, in denen unser Ziel versperrt ist oder die wir hätten vermeiden können und in denen wir hilflos sind.
Mehr Enkel halfen mir dabei.
Viele Dopaminrezeptoren befinden sich im Vorderhirn, die aber nicht gleichmäßig verteilt sind.
Im Grunde ist ein menschlicher Körper eine andauernde Konversation, sowohl innerhalb der Zellen als auch zwischen den Zellen, bei der sie einander erklären zu wachsen und zu sterben.
Ja, haben wir.
Ja, haben wir.
Im Gegensatz zu Pharmaunternehmen verfügben wir über keine Pipeline für diese Moleküle.
Lydia ist eine 66-jährige Landwirtin aus der Schweiz.
Die Ursprünge liegen tief verwurzelt im analogen Zeitalter.
Und all dies findet im öffentlichen System statt, wird von öffentlichen Mitteln finanziert, aber unabhängig geführt.
Aber es gab einen Haken.
und so haben die Ärzte, was sie brauchen, um das Leben des Patienten zu retten.
Viele von uns sagen, dass Frauen ihre Rechte verweigert werden, aber die Wahrheit ist, dass Frauen oft sich selbst diese Rechte verweigern.
Vermutlich möchte man einige eingeschränkte Straßen für den Anfang, die Gesellschaft und Juristen übereinstimmend für sicher befinden.
Der Krebs hatte zu dem Zeitpunkt bereits Lungen, Knochen und Gehirn befallen.
Wir konnten schließlich feststellen, dass Dinosaurier -- anhand unserer verfügbaren Belege -- dass Dinosaurier Nester bauten und in Kolonien lebten und sich um ihre Jungen kümmerten, ihren Babies Nahrung brachten und in riesigen Herden unterwegs waren.
Wir streben einen Richtungswechsel an.
Es ist nicht unser Problem.
Nun das Durchschnittsalter unserer Fellows ist 28, also bin ich, leider, fast eine Generation älter als die meisten von ihnen.
Das war also sehr seltsam.
Wir fingen mit der Bildbeschaffung von Magnet-Resonanz-Tomographie- und CT-Bildgebungsmaschinen an, aus denen wir ein Modell der Aorta des Patienten anfertigen wollten.
Im klassischen Büro verbringen Sie 48 Wochen im Jahr zusammen und vielleicht 3-4 Wochen ohne einander.
Die Installationskosten für einen Sonnenkollektor sind in den letzten 30 Jahren drastisch gesunken.
Warum haben Sie das getan?
Was uns Menschen glücklich macht, sind enge Beziehungen und der Verzicht auf Autarkie.
Deswegen sieht man mich mit einer mexikanischen Wrestler-Maske in einem Brautkleid ganz verzweifelt in meinem Garten.
Nehmen Sie an anderen Leben teil, anderen Visionen.
Jim hatte einen furchtbaren Kletterunfall.
Auch hier haben die meisten reichen Länder ihre Ziele bereits erreicht.
Wenn es der Fall ist, meine Damen und Herren – und das ist es – dass wir nun miteinander auf eine Art verbunden sind, wie wir es nie zuvor waren, dann stimmt es auch, dass wir ein gemeinsames Schicksal teilen.
Sie wissen nicht, wie weit weg diese Strasse ist und sie wissen nicht, ob Sie geradeaus gehen und Sie hören Autos hin und her flitzen, und Sie hatten einen furchtbaren Unfall, der sie in diese Lage gebracht hat.
Man verehrte sie, weil sie Giftschlangen erlegten, Vögel fingen und Ratten töteten.
Ein künstlicher Wald ist vielleicht niemals so schön wie ein echter, aber er könnte es uns ermöglichen, nicht nur den Amazonas zu bewahren, sondern all die Menschen, die wir lieben, und genauso all unsere zukünftigen Generationen und modernen Zivilisationen.
Das Beispiel von Wallajeh und die Solidariot-Bewegung zeigen, dass sogar ein unabhängiger low-budget Film eine Rolle dabei spielen kann, Gewaltlosigkeit in ein funktionales Verhalten umzuwandeln.
Aber in meinem Fall machten es die Medikamente nur schlimmer.
Sie versteckte vor den Wachen einen Schraubenzieher, öffnete eine Dachluke und floh hinaus in die Nacht.
Wir wissen nicht was wir sagen, aber ich persönlich glaube, dass es
Ist es ein Bot?
Und während der Wind abebbt, wird der Energieüberschuss zurück ins Haus geleitet – die Lichter gehen niemals aus.
Entschuldigen Sie die Moleküle auf dem Bildschirm, aber dies ist ein sehr einfacher Baukasten.
Das Plug-In zeigt auch den Wert unseres Sichtfeldes und wie viel von unserer Wahrnehmung kommerzialisiert wird.
Er wusste nichts vom Urknall.
Man wird sich daran anpassen und sich daran gewöhnen.
Energie, Luftfahrt, Beförderung, Gesundheitspflege.
Ich öffnete meinen Mund, um die erste Zeile zu singen, und dieses total schlimme Vibrato -- ihr wisst schon, die Stimme zittert -- kommt heraus.
Und vielleicht sind Sie wissbegierig über sich selbst?
Aber ihr war das sehr wichtig.
Man konnte die in fünf Minuten aufzählen.
Also das ist das Projekt.
Wir verändern unsere Kultur von innen heraus, aber zur selben Zeit verbinden wir uns wieder mit unseren Traditionen.
Angst funktioniert also nicht, oder?
Ich habe zwei Bücher geschrieben.
Ähnlich wie die Sonne, die eine Seite des Gesichts erwärmt, oder der Wind im Nacken einem Hinweise darauf gibt, wie man steht und über das eigene Vorankommen durch ein Wohnviertel und die Bewegung durch Zeit und Raum.
Ich sprach mit niemandem darüber, aber es ging einfach nicht weg.
Und schließlich, wenn Sie zwei gegenüberliegende Rotoren schneller als das andere Paar drehen, dreht sich der Roboter um die senkrechte Achse.
Und diese Gene sind interessant aber sie sind sehr fein.
Aber wer zählt das schon?
Ein digital manipuliertes Bild ist für mich nicht echt.
Irgendwann rutschte ich aus.
Mein Ex-Mann und ich hatten ihn adoptiert.
Erfolge katapultieren Sie genauso schlagartig sehr weit in diese Richtung, in das ebenso grelle Licht von Ruhm, Anerkennung und Ehre.
Wenn man mit solchen Produkten arbeitet, hat man unglaublich viele Informationen darüber, wie Menschen das Produkt nutzen.
Warum sollte ich das wissen?
Und so fand ich eine Firma namens Olson Zaltman in Pittsburg.
Und gibt uns Gefühl von Zweck und Meistersein -- zwei wesentliche motivierende Dinge, die unsere Leistungsfähigkeit verstärkern, durch Spielen.
♪ Und sie kommen von überall her, von nah und fern ♪
Bei uns Erwachsenen ist es also so, dass wir entscheiden, ob etwas relevant oder wichtig ist, ob wir der Sache Aufmerksamkeit schenken sollen.
Tausende junge japano-amerikanische Männer und Frauen, die hinter den Stacheldrahtzäunen wieder hervorkamen, zogen dieselbe Uniform wie die ihrer Wachen an und ließen ihre Familien in Gefangenschaft zurück, um für dieses Land zu kämpfen.
Statt dessen fühlte sie sich freier, freier, weil sie immer tragen konnte, was sie wollte – under der Abaya.
Ich glaube, das Potenzial ist da, aber wir haben uns total hängen lassen.
Er hatte klare Sicht auf die deutschen Soladaten, die kamen, um ein freies Land einzunehmen, sein Land, unser Land.
Ich werde versuchen, eine eher unangenehme Frage zu beantworten.
Was machen sie richtig?
Nicht, dass die Babys das besonders mögen --
Aber denken Sie an ein gleichgeschlechtliches Paar, wie meine Freundinnen Sarah und Emily.
Sie sehen, die Straßen sind frei.
Und so machte ich immer wieder Arten von Papierschnitten und füge andere Techniken hinzu.
Ich dachte, sie wären unter meinem Niveau.
Heutzutage wissen wir, dass es viele verschiedene Arten von Stammzellen gibt.
Es steht ihnen frei, direkt mit Kunden zu testen -- keine Übergaben, keine PowerPoints, kein Papierkrieg, einfach mal vorwärts kommen.
Den Datensatz zu verwandeln, in etwas, das so aussieht.
Ich glaube, der Jemen wird in einer sehr schlechten Lage sein.
Einstein hatte über seine Theorie nachgedacht und entdeckt, dass sie auch besagte, dass Masse und Energie, die eine solide und die andere unzerstörbar, identisch sein müssten.
Hier sehen Sie eine Studie über die Veränderung persönlicher Werte.
Trans zu sein bedeutet eine tägliche Flut dieser falschen Vorstellungen.
Ich liebe Mode.
Das ist also die Vision, die ich seit langem habe.
Aber keine Sorge -- er will lediglich eine Zaubershow inszenieren.
Sie waren normal groß.
Sie stalken glückliche Paare und studieren jeden Schritt und jede Eigentümlichkeit.
So haben wir gesehen, dass Seesterne und Seeigel fünffache Symmetrie haben.
Hunderte von Menschen starben – Kinder genau so wie Erwachsene.
Und was ich glaube, was fehlt, ist ein wahrhaftiger basisdemokratischer Aktivismus an der Basis, zusätzlich zu internationaler Hilfe, zusätzlich zu Bildung, zusätzlich zu Gesundheit.
Gleichzeitig fährt das NYPD in New York City mit an Polizeiautos befestigten Lesegeräten an Moscheen vorbei, um festzustellen, wer sie besucht.
Auch beim Tinnitus macht das Gehirn seltsame Dinge, sodass wir Geräusche hören, wo keine sind.
Deshalb versuchte ich es mit Bronzeguß.
Dank ELAM sind es nun 69.
Sie ist die Anwendungsanalyse einer Massendatensammlung auf die Erforschung der menschlichen Kultur.
Zunächst sieht man, dass eine erhebliche Streuung um die Trendlinie existiert.
Und das Ankreuzen des Kästchens bedeutet Arbeit.
Ich erlitt ein starkes Brusttrauma.
Es war nur befreiend.
Kathy war am Boden zerstört.
Auf der anderen Seite haben wir zwei sich bewegende Protozellen, die sich gerne umkreisen und eine Art Tanz bilden, einen komplexen Tanz miteinander.
Auch wenn wir gerecht beginnen wird ein Tropfen Ungerechtigkeit das ganze Becken verschmutzen, und leider sind viele Tropfen im Becken.
Wir gehen das Organ Schicht für Schicht durch, analysieren dabei jede Schicht, dann können wir die Information, wie Sie hier sehen, durch den Computer senden und für den Patienten das Organ kreieren.
Wir können das Konzept der ähnlichen Bilder nutzen und dabei sehen Sie, dass der Computer jetzt in der Lage ist, nur die Vorderseiten der Autos zu finden.
Was schätzen wir an den Gemeinschaften in denen wir leben?
Um das besser zu verstehen, schauten wir das Exoskelett mit Computertomografie an und zeigten, dass sie ihren Körper über 40 % zusammenstauchen können.
500.000 Stunden pro Tag damit vergeudet diese lästigen CAPTCHAs zu tippen.
Wir brachten sogar einen Professor mit einem seiner Studenten zusammen.
Um einen größeren Zusammenhang aufzubauen, wie sähe die Welt aus, wenn wir Klang bewusst kreieren und bewusst konsumieren würden, und unsere Umgebung auf den Klang abstimmen würden?
Hier sehen Sie es nun.
Klima spielte dabei keine Rolle.
Das kann zu einem Wandel führen.
Man hört also zu, bis die Rettungskräfte die sicherste Vorgehensweise durchgeben.
Im Rennen um schnelleren Anbau und größere Erträge, werden 4000 Jahre Landwirtschaft, eines Landes reich an natürlichen Ressourcen, durch übermäßigen Gebrauch von Chemikalien und Pestiziden verdorben.
Einige Jahre später im Englischunterricht
Und wenn wir derart gesegnet sind, dann nehmen wir Tätigkeiten in Angriff, die Leiden transformieren.
Einige Frauen haben solche Herzanfälle, aber eine Großzahl der Frauen haben diese Art von Herzanfall, wo es zur Erosion kommt, nicht komplett von einem Gerinsel blockiert, Symptome sind unterschwellig, EKG-Befunde unterscheiden sich -- weibliches Muster.
Wie arbeitet dieses Ding?
Nur ein Jahr später trat der Yangtse über die Ufer, was etwa 5.500 Menschenleben kostete.
Das ist die schwache Form des Knotens.
Wenn man diesen Prozess fortsetzt, erhält man Rechtecke von 13 mal 21, 21 mal 34, und so weiter.
Sie ist nicht optional.
Zu Beginn sehen Sie ein vor dem U-Boot gespanntes Netz mit ca.
Zu Hause in New York, bin ich Chef der Entwicklungsabteilung einer gemeinnützigen Organisation namens Robin Hood.
Jetzt verstehen wir beispielsweise viel besser, welche Gehirnregionen mit der bewussten Wahrnehmung von Gesichtern zusammenhängen, oder mit dem Empfinden von Schmerz oder Freude.
Es hieß, dieser habe geholfen, den Civil Rights Act von 1964 durchzubringen, der Segregation im öffentlichen Raum und Diskriminierung am Arbeitsplatz verbot, sowie den Voting Rights Act von 1965, der diskriminiernde Wahlpraktiken verbot.
Die Blutgefäße werden undicht und Blut tritt ins Gewebe über, wo sich, was zunächst wie ein Ausschlag aussieht, verfärbte Flecken unter der Haut entwickeln.
Man sagt, der Weg zum Frieden ist kein Kurzstreckenlauf, sondern vielmehr ein Marathon.
Eine Gesellschaft, in der Menschen zu jedem Zeitpunkt überwacht werden können, ist eine Gesellschaft, die Konformismus, Gehorsam und Unterwürfigkeit hervorbringt.
Ein Affe steuert X und Y, ein anderer Affe steuert Y und Z und der dritte Affe steuert X und Z.
Schauen wir uns das an.
Und wenn Sie das richte Wort schreiben für das, für das das System die Antwort bereits kennt, dann nimmt es an, Sie sind ein Mensch und es gewinnt an Zuversicht, dass Sie das andere Wort korrekt geschrieben haben.
Jede Probe bringt uns ungefähr 50,000 Datenpunkte mit wiederholten Messungen, beinahe 1,000 Proben.
Erst fällt eine Menge Schnee und häuft sich an.
Wir finden ihn in jeder Bevölkerungsgruppe auf der ganzen Welt und in allen Zeiträumen, selbst wenn man zehntausende Jahre zurückgeht.
Wie viele von Ihnen hier würden sich selbst als Pfleger bezeichnen?
Aber dann kamen die Gletscher zurück und töteten alles wieder ab.
Und wenn wir so tun, als ob es das wäre und aufhören, die Möglichkeit in Betracht zu ziehen, dass wir uns irren könnten, nun, dann endet es damit, dass wir Dinge tun, wie 200 Millionen Gallonen Öl im Golf von Mexiko zu versenken, oder die Weltwirtschaft zu torpedieren.
O. K., fassen wir zusammen.
Dann lasse ich ihn von der Leine.
Sogar Unternehmen, die von Hackern gegründet wurden, wie Facebook, haben noch immer eine komplizierte Beziehung zu Hackern.
Das Higgs-Feld wird schlussendlich, einen Phasenübergang durchlaufen und die Materie wird in sich zusammenfallen.
Er hat kantige Gesichtsknochen, einen Schnurrbart, und man sieht, dass es einen Größenunterschied gibt, denn er hatte einen Wachstumsschub, den sie nicht bekommen wird.
Wir sollten sie sich entwickeln und lernen lassen wie Kinder.
Ich vermute, es liegt daran, dass die Technologie uns dort am meisten anspricht, wo wir am verwundbarsten sind.
Stellen Sie sich ein Restaurant vor, das Speisen serviert, die mit einem Michelin-Stern ausgezeichnet wurden, aber tatsächlich riecht das Restaurant nach Abwasser und es gibt menschliche Fäkalien auf dem Boden.
Man wird Zeuge der Geburt einer neuen Ära.
In dieser Revolution geht es um dezentrale Solarenergie.
Dann nehmen wir ein Gerüst, Biomaterial, sieht wieder fast so aus wie ein Stück Hemd oder Bluse.
Dass unser aller Überleben mit dem Überleben jedes einzelnen verknüpft ist.
Sie akkumuliert neue Wege lebende Organismen zu machen, denn manche der Fehler funktionieren.
Mendel hatte also die Vorstellung von einem Genom als eine abstrakte Sache.
Er ist runter.
Wir müssen Wille und Mut aufbringen, um das zu tun, was noch nie getan wurde.
Dort lebt unter anderem das Panzernashorn, der Asiatische Elefant und der Bengal-Tiger.
Um hier an den vorhergehenden Vortrag anzuknüpfen, dies ist etwas, das uns helfen kann, wirklich zu verstehen, wie Neuronen funktionieren, wie das Gehirn funktioniert.
Es gab keine Software, die diese komplexen Netzformen hervorbringen und unter Berücksichtigung von Schwerkraft entwickeln konnte.
Aber es ist auch wichtig, dass wir unsere Ansichten und Meinungen überprüfen.
Man kann sehen, dass viele europäische Staaten hineinpassen würden.
Was ist außer echt coolem Eis noch in diesen Höhlen?
Damals gab es natürlich noch keine Kühlung.
Das hier sind die 50 Prozent, die bei willkürlicher Wahl erwartet werden.
Wir erkennen nur im Rückblick, wie viel sich in einem Jahrzehnt verändert.
Ich möchte Ihnen erklären, dass es da sechs Killer Applikationen gab, mit denen sich der Westen vom Rest abheben konnte.
Es ist Zeit, dem Jungfräulichkeits-Betrug ein Ende zu setzen.
Wenn das geschehen wäre, hätte das schlimmer sein können als die Vergewaltigung selbst.
eines Landes, das die Welt in die Zeit der Aufklärung geleitet hat,
Von jedem Ort auf der Erdoberfläche haben wir nun im Durchschnitt mehr als 500 Bilder.
Auf der physischen Ebene versuchen natürlich viele Menschen, wenn sie die Mittel dazu haben, einen Wohnsitz, ein zweites Zuhause auf dem Land zu kaufen.
Und eine Art Paradebeispiel für diese Idee sind die Vögel da oben.
Was sind Argumente oder Werbung oder große Ideen anderes als Versuche, die Meinung eines anderen zu beeinflussen?
Und wir werden lernen müssen über diese Zivilisationen.
Rote Ampeln haben eine Countdown-Anzeige.
Sie haben die Programmierer in Mexiko herausgefordert, etwas Besseres und Günstigeres zu bauen für ein Preisgeld von 9.300 Dollar -- 10.000 mal weniger als der Vertrag, den die Regierung abgeschlossen hatte -- und innerhalb von 10 Tagen.
Also alles was man tut ist – es ist eine sehr provokante These – dieser alte Fahrradschlauch und dieses alte Plastik .
Warum sind die ruhigen Orte so wichtig?
In Ihrem Haus verlaufen die Kabel in der Wand, vom Lichtschalter zur Verteilerdose an der Decke und von der Verteilerdose zur Glühbirne.
Wie viele von Ihnen könnten den Klang eines einzigen Planeten oder Sterns beschreiben?
Wie viele von Ihnen haben so einen Lolli-Moment, in dem jemand etwas sagte oder tat, das euer Leben unglaublich verbessert hat?
Heute liefern wir 240 verschiedene Erzeugnisse von 57 regionalen Bauern.
Insekten der Hemiptera-Ordnung haben stechend-saugende Mundwerkzeuge und umfassen Bettwanzen, Zikaden, Blattläuse und Zwergzikaden.
Vor ein paar Jahren, vor meinem ersten Jahr auf der High School, wollte ich die Snare in der Foxboro High School Marching Band spielen, ein Traum, den ich einfach verwirklichen musste.
Im Oktober verbrachte ich eine Weile in der Demokratischen Republik Kongo, dem größten Land Afrikas.
Der durchschnittliche US-Amerikaner gibt 3 % seines Einkommens für Energie aus.
So können die Menschen Zugang zu unseren tollen Ideen bekommen, und genauso wichtig, wenn Sie unterbrochen werden, bevor Sie fertig sind Meine Damen --
wenn wir weiter auf die Nutzung fossiler Brennstoffe setzen.
Ebenso haben wir kleine produzierende Betriebe, die sich ganz bewusst wieder in der Stadt ansiedeln.
Also leben die Leute weit weg.
das Ohr und das Gehirn.
Oder vielleicht sind Sie einer von denen die sich schon immer nach mehr Kreativität sehnten.
Und indem wir genau das tun, wird uns bewusst, dass wir an einigen Orten tatsächlich eine extrem dichte Besiedlung vorfinden, die wiederum in eine offener gestaltete Raumstruktur eingebunden sind, die vielleicht ein bisschen angenehmer wirken und im Endeffekt zum gleichen Ergebnis führen.
In den 2 Jahren seit diesem Anruf hat sich mein Leben komplett verändert.
Sehen Sie, vieles in unserer Welt wurde um Straßen und Verkehrssysteme herum gestaltet.
Das bedeutet nicht, sie wären nicht real.
Die Deutschen hielten einen Angriff von der Rückseite für unmöglich.
Zwei davon sind Eisen und Zink.
Was müssen wir also tun, um diese fehlenden 33 % zu aktivieren?
Die Medikamente aber würden Tage unterwegs sein, wegen der schlechten Straßen.
Doch ich merkte auch, dass uns eine Mauer aus Hass, Wut und Ignoranz trennt.
Lassen Sie mich ein Beispiel geben.
Denken Sie an den kollektiven Zorn auf dem Tahrirplatz, welcher einen Diktator entthront hat.
♪ Sag mir, wo gehst Du hin, Herr ♪
Wir saßen zusammen und lachten und redeten und sprachen über unsere Schwierigkeiten.
Also haben nicht nur individuelle Protozellen ein Verhalten, das wir als Verhalten in diesem System interpretiert haben, sondern wir haben auch Verhalten fast wie auf dem Level einer Bevölkerung, wie es auch Organismen aufweisen.
Helfen sie uns, zu verdauen?
Sie werden ihre Altare wieder aufbauen und ihre Götter anbeten können, auf ihre Weise, an ihrem Ort.
Was kreiert die Illusion?
Wir müssen sie zuerst einmal finden.
Es ist natürlich kein Geheimnis, dass Regierungen Telefongespräche und SMS abfangen können.
Ich gebrauche mit Absicht den Begriff Behinderung, denn ich unterstütze das soziale Modell von Behinderung.
So wie mein Bogenmachen fortschritt, suchte ich auch in weiter entfernten Gebieten.
Ich kann messen, wie Sie schwitzen, wenn Sie ein Objekt sehen, wie einen Tisch oder einen Regenschirm -- dann schwitzen Sie natürlich nicht.
Es war erschütternd festzustellen, dass die meisten aus den gleichen destruktiven Verhältnissen stammten.
Angesichts der großen Verbreitung solcher Manipulationen wäre es aber keineswegs plausibel, dass der Mensch die einzige Spezies ist, die nicht betroffen ist.
Und sie sind elegant und abgemagert – sie haben keine wirklichen Oberschenkel; sie haben nur eine elegante Wade auf einer anderen.
Dieses Ding ist eine einzige Zelle.
Das muss keine Angst sein.
Dies ist eine Form des Lernens, aktives Lernen genannt, die in einer frühen Arbeit von Craik und Lockhart im Jahr 1972 vorgestellt wurde.
Stellen Sie sich vor, da wüchse Haar auf seiner Nase; er würde damit noch seltsamer aussehen.
Und er fährt tadellos zwischen den Beiden vorbei.
Und wenn eine Wolke vorbei zieht, kann man eine Wolke an den Spitzen sehen, wo das Licht durchgelassen wird.
Das erscheint vielleicht verrückt, aber wir Menschen machen das pausenlos.
Es gibt sieben Facetten inspirierter Ineffizienz.
Millionen von Frauen und Männern müssen beides sein, Brotverdiener und Fürsorger, nur um das Einkommen zu haben, das sie brauchen.
Unser Entwurf war eine Art Kompromiss zwischen einem Gebäude und einem Haus.
Ich traf bei einem der Essen Zig Jackson.
An meinem 17. Geburtstag begleitete ich meine kleine Schwester, vollkommen ahnungslos, so wie ich es schon mein ganzes Leben lang getan hatte -- meine sehbehinderte Schwester -- zu einem Augenspezialisten.
Ohne die Sonne wäre es wahrscheinlich, dass es auf der Erde kein Leben gäbe.
Und sie taten es mit akribischen Beobachtungen von vielen fernen Galaxien, was ihnen erlaubte zu etablieren, wie sich die Expansionsrate über die Zeit verändert hat.
Der wirtschaftliche Schaden für jeden, der das tun würde, betrüge etwa $ 15'000.
Manche Menschen glauben also, dass es einen allmächtigen Gott gibt, der sie wiederbeleben wird, und andere glauben, dass es einen allmächtigen Wissenschaftler gibt, der das tun wird.
Wenn diese Algorithmen, wie die Algorithmen der Wall Street, eines Tages schief oder krumm laufen, wie wüssten wir dann, wie sowas aussehen würde?
Wenn Sie allein herum stehen und aus dem Fenster starren mit einer Zigarette, dann sind Sie ein verdammter Philosoph.
Und sie hofft, dass ihre Hilfe für die Familien, ihren Taten aus der Vergangenheit, etwas entgegensetzt.
In dieser Umgebung werden Interaktionen umgekehrt eingesetzt.
Um es baulich zu ermöglichen, mussten sie extrem starken Beton erfinden, und um das Gewicht zu kontrollieren, variierten sie die Dichte des Betonzuschlags bei der Erstellung der Kuppel von unten nach oben.
Er braucht genauso – er braucht Würde, Liebe und Vergnügen.
Das ist ein riesiger Unterschied.
So ging das jahrtausendelang hin und her.
Wir sind große Bündel an Chemikalien.
Hier ist das Beispiel eines Nervs, der von Tumorgewebe umgeben ist.
Geld als Telefonguthaben zu senden.
werden Sie etwas bemerken, das nicht sehr viel Sinn macht.
Und dieser grüne Schleim hier ist vielleicht eines Tages für Sie wichtig.
Und ungleichere Gesellschaften halten auch eher an der Todesstrafe fest.
Als ich 27 Jahre später dorthin zurückkehrte, war der Fisch auf die Hälfte seiner Größe geschrumpft.
Es ist schwierig, sie automatisch zu verstehen.
Die Kaninchen hatten gleiches Futter, Umwelteinflüsse und Erbgut.
Mich hat auch die dunkle Seite von Macht und Herrschaft berührt.
Man sollte niemals seine Frau so etwas lesen lassen.
Mit dem HULC-Exoskelett kann ich 200 Pfund über verschiedenartiges Terrain tragen, viele Stunden lang.
Sie sind nun ein großartiges Beispiel, wie Länder durch die Aufbereitung der Abwässer auf Trinkwasserniveau ihren Wassermangel mildern und in Namibias Fall sogar für mehr als 300.000 Bürger der Hauptstadt Trinkwasser anbieten können.
Wir mussten unsere Zonen neu aufteilen -- das ist eine regulierende Maßnahme -- und im Grunde die ganze Stadt neu gestalten.
Dies ist die Arbeit von vor einigen Jahren, aber als nächstes zeige ich Ihnen aktuelle Forschung und Technologie.
Wenn Sie näher treten, können Sie sogar sehen, dass das alles tatasächlich aus Zahlen besteht.
Was wir tun ist was die NASA oder ein großer Konzern F&amp;E, oder Forschung und Entwicklung, nennen würde.
Da es dort oben etwas hell ist, haben diese Leute eine sehr interessante Lösung gefunden.
Sie sind sehr kompliziert, verwickelt und schwierig.
Leider glauben viele Menschen, dass Walschützer, wie ich, unseren Job nur machen, weil diese Geschöpfe so charismatisch und schön sind.
Ich dokumentiere Träume.
Bald mussten wir auch von dort weg.
Dank der Geschwindigkeit, mit der sich menschliches Wissen entwickelt, dank der digitalen Revolution, habe ich eine Stimme und ich muss nicht schreien.«
Man sah ihn schauspielern.
Ich werde Ihnen drei Geschichten erzählen, um zu einem Argument zu kommen, das Ihnen darlegen wird, wie wir nutzergenerierte Inhalte für neue Geschäftsmodelle öffnen können.
Und er war neugierig.
Es gibt noch nicht einmal eine globale Debatte darüber, ob es in Ordnung ist, Unternehmen derart zu missbrauchen.
Ich hörte eine 80 Jahre alte Frau, deren Beine gebrochen, aus ihren Gelenken gerissen und zu ihrem Kopf hochgedreht wurden, als die Soldaten sie so vergewaltigten.
Einen TED Talk zu halten stellt eine ganz neue Reihe an Problemen dar, die ich lösen kann.
Und das ist nur das Bedauern über die Tattoos.
Schlussendlich haben wir die Fähigkeit, Interventionen zu starten, die unsere Städte in einer neuen Art umformen.
Menschen, die zum Arzt kommen und eine Vorstellung bekommen, wie es ist, Teil eines funktionierenden Systems zu sein.
Was soll der Westen dann tun?
Das ist die Grösse der gesamten heutigen Wirtschaft der USA.
Aber es gibt hier tatsächlich viele Strukturen.
Wir können unser Selbst hinter eine der Optionen stellen.
Die gleichen Länder, die gleiche Ungleichheits-Skala, ein Problem nach dem anderen.
Was wir wirklich dabei herausbekommen, sind Informationen über den Aufbau des Gehirns, aber wir können auch den Unterschied messen von Blut, das sauerstoffangereichert ist, und Blut, das nicht sauerstoffangereichert ist.
Und es passiert jetzt, zu unserer Lebenszeit.
Und wir investieren nicht in das für uns Unsichtbare.
Sie ist unsere soziale Maske.
Unter der Sahara befindet sich ein riesiger Grundwasserspeicher.
Doch wir untersuchten auch den Zusammenhang zwischen Prozesslänge und sozialen Ungleichheiten.
Ich denke, das ist etwas, das die Öffentlichkeit entscheiden sollte.
Als ob dies nicht schon schlimm genug wäre, geht die Entwicklung tatsächlich immer mehr dahin, dass die meisten hier – derzeit jeder 10.
Weil es das erste ist, was wir zeichnen; wir umgeben uns mit Bildern davon; es ist wahrscheinlich das häufigste Bild auf dem Planeten.
Die ganze Konferenz verwandelt sich in eine Katastrophe.
In fast jedem lebten die Patienten nahe dem Epizentrum.
Also legte ich meine Bücher weg, zurück in ihren Koffer, und packte sie wieder unter mein Bett, wo sie den Rest des Sommers blieben.
Da es ja glücklicherweise ein Modell ist, kontrollieren wir alle Annahmen.
Wenn man die größere Zahl durch die kleinere teilt, nähert sich das Verhältnis an ungefähr 1,618 an, vielen Menschen als Goldener Schnitt bekannt, eine Zahl, die viele Mathematiker, Wissenschaftler und Künstler jahrhundertelang faszinierte.
Ich glaube, dass es heute möglich ist für uns, als globale Gemeinschaft, wenn wir uns entscheiden, zusammen zu kommen und Folter als Ermittlungsmethode zu unseren Lebzeiten abzuschaffen.
Elf Jahre lang sollte niemand merken, dass ich nicht gut sah, denn ich wollte keine Versagerin sein, ich wollte nicht schwach sein.
Wenn eine Frau also ein Kind haben möchte, das intelligent und witzig und stark ist, dann wird sie Sex mit einem intelligenten Mann haben, und mit einem witzigen Mann und einem starken Mann, damit sie die Essenz jedes einzelnen an das Baby weitergeben kann, und wenn das Kind geboren ist, dann melden sich die verschiedenen Männer und erkennen die Vaterschaft für das Kind an.
Die meisten Verbrechen geschahen vor 32 Jahren.
Jedoch nicht alleine.
Dort gab es keinen Putsch.
Die geben Ihnen ein Neues.
Für ein andermal hob ich den ersten auf!
Es gab überhaupt keine physischen Beweise gegen Brendan.
Sie hatten nichts verbrochen.
Diese Liste ist zwar nicht vollständig, aber diese sieben sind recht häufig und können uns allen passieren.
Ich kann Ihnen nicht sagen, was es sein wird, bis es geschieht.
Ich tue das stündlich.
Das zweite Bild von oben ist ein Bild von Mike und seinen beiden Töchtern, wie sie in ihrer eigenen Einfahrt aus dem Auto aussteigen.
Ich werde Ihnen hier auf dieser Bühne ein Beispiel geben.
Wir sind am Ozean, es dämmert.
Ich war Archäologin.
Ich glaube, dass unsere Gebäude und Maschinen sich bald selbst zusammenbauen, vervielfältigen und reparieren werden.
Ich kenne auch das Fell, das ihr da schlagt.
Tests sollen zeigen, ob ein Arzneimittel funktioniert.
Aber in gewisser Weise sind dies die einfachen Probleme.
Also ist kein Leben möglich auf diesen Mutationsindikator.
Ihr Name ist Zumra.
Und mit solch einem Biss möchte ich heute vorschlagen, dass wir die Rolle von zeitgenössischer Mathematik ein bisschen überdenken – nicht nur Finanzmathematik, sondern Mathematik im Allgemeinen.
Der Sklavenhandel war zum Rüstungswettlauf geworden.
es gibt kein Standard-Google mehr.
Die Arterien vergrößern sich; mehr Blut fließt in die Extremitäten.
Von Kommunismus -- von Gesellschaft und Staat mehr hoch achten, als die Einzelperson und quetschen, versehentlich, der Kreativität, dem individuellen Selbstausdruck und der Innovation.
Nun, wie in allen Krankenhäusern gab es einen ansässigen Arzt, dem mein Fall zugeteilt war.
Warum können wir nicht maschinelle Übersetzung benutzen?
Mein Kollege Jason Peat, der dieses Programm leitet, hat mir erklärt, dass dies zehnmal schneller und billiger ist, als die herkömmlichen Methoden.
Und die jährlichen Kosten betragen drei Billionen Dollar.
Hierbei gibt es eine Verbesserung, denn je tiefer der Filter wird, desto mehr Energie wird gebraucht, um die Luft hindurchzuleiten.
Ich kann Ihnen nicht sagen, wie wundervoll das ist.
Wie konnte es möglich sein, dass wir dies tun?
Das nenne ich Fortschritt.
Ich war 22 Jahre alt und wenn man sich auf ein Vorstellungsgespräch vorbereitet, denkt man an alle möglichen Fragen, die einem gestellt werden könnten.
In Irland haben sie überhaupt keinen rechtlichen Status, trotz der Wichtigkeit der Spezies und des historischen Kontexts, in dem wir die Riesenhaie kennen.
Lautstärke zeigt meine Begeisterung.
Naja, ich kann Ihnen die Zahlen nennen -- 140.000 Quadratmeter -- aber das sagt Ihnen nicht wirklich viel.
Sie kollaborieren, tragen einen Markennamen, sind multinational und hoch diszipliniert.
Ich bin Maisie Williams.
Purer Inhalt und pure Form, nebeneinander.
Wenn es nicht wahr wäre, wäre es lustig, aber tatsächlich wird die Software des Hacking Teams an Regierungen in der ganzen Welt verkauft.
Aber sie hat auch noch immer einige grundlegende Grenzen.
Wir können anfangen, indem wir dem Boden den verdienten Respekt zollen -- Respekt für sein Potenzial als Lebensgrundlage auf der Erde, für seine Funktion als Kohlenstoffspeicher und dafür, dass er unser Klima retten kann.
Aber wir kümmern uns um die schwersten Fälle und bestellen die anderen für den nächsten Tag wieder her.
Ich denke, das ist ein Problem.
Nehmen wir eine 37-jährige Frau.
Das war also nicht nachhaltig.
Wir müssen dringend handeln.
Wie ironisch ist es, dass ich in der Personalabteilung arbeite, wo es darauf ankommt, Menschen zusammenzubringen, ihre berufliche Entwicklung zu fördern, Vielfalt in der Gesellschaft und am Arbeitsplatz zu unterstützen, und ich doch nichts getan habe, um genau diese Vielfalt zu fördern?
Durch diese Veränderung unseres Umfelds, haben wir die Entwicklung unserer Körper forciert.
Wo immer es eine Treppe gibt, muss es auch einen Aufzug oder eine Rampe geben.
Auf diese Weise entstehen chemische Verbindungen.
Schauen wir uns diese Areale mal an.
Und ich meine hiermit, Sie können Entfernungen überschreiten, in dem Sie einfach einen Anruf machen.
Aber obwohl diese Dimensionen versteckt sind, hätten sie einen Einfluss auf Dinge, die wir beobachten können, weil die Form der zusätzlichen Dimensionen beschränken würde, wie die Strings vibrieren können.
Was ist weltweit die beste Art zu kommunizieren heutzutage?
Ist die Treppe ein Merkmal evolutionärer Entwicklung?
Ihr Film hat Geruch, Geschmack und Berührung.
Wir sind ein IT-Beratungsunternehmen und wir konnten ein sehr spezielles Programmierproblem nicht lösen, um ein hochmodernes Cloudsystem beim Kunden einzurichten.
Aber die meisten Menschen in der Gemeinschaft denken wahrscheinlich nicht, dass Religion so bald verschwindet, und möchten eine Ausdrucksmöglichkeit finden, um einen konstruktiven Dialog zu führen und das Gefühl zu bekommen, dass wir miteinander reden können, und endlich die uns gemeinsamen Dinge teilen.
Menschen, Dienstleistungen, Gewinn.
Sie folgt ihm und sieht es neben einem Tier liegen -- seiner Mutter.
Aber sie wollten es versuchen.
Angeblich hat die ägyptische Regierung stattdessen eine kostenlose Demo-Version von Gammas Software genutzt.
Aber wie sich herausstellt, erinnert es mich nicht an das, was ich dachte, sondern es erinnert mich ständig an etwas anderes.
Und dann sah ich es - konnte das denn möglich sein?
Wir gehen in die Gefängnisse, bilden sie aus, vermitteln ihnen Fähigkeiten und bieten Mittel und Unterstützung, um ihnen dabei zu helfen, ihre Denkweisen, ihr Verhalten und ihre Einstellungen zu ändern.
Und Dank an Doug Pritchard, Leiter Visualisation an der Glasgow School of Art.
Er trägt eine frühe Version eines unserer Knie und absolviert denselben 10-Meter-Gehtest.
Doch die ist überlastet und konzentriert sich auf Drogenabhängige.
Wir verfolgen einen Kult des Durchschnitts in der Wissenschaft.
Das hier ist eine wunderschöne Wasserflasche – manche von ihnen kennen sie – von Ross Lovegrove geschaffen, dem Designer.
Normalerweise, wenn man imporivisert – und ich tue das ständig rund um die Welt – gibt es eine anfängliche Zeit des Horrors, also ob jeder sich zu sehr fürchtet, seinen Hut in den Ring zu werfen, eine fürchterlich schwangere Stille.
Daher interessierten sie sich sehr für das Auslösen von Krämpfen, abgemessenen Arten von Krämpfen.
Ist es rein auf Gesichtserkennung spezialisiert?
Man kann sich leicht vorstellen, wie gerade die Teile unseres Körpers durch Selektion von der Umwelt beeinflusst wurden und wie die Häufigkeit der betroffenen Gene sich verschoben hat.
Wir sind hier, um stolz zu sein und auf Respekt zu bestehen.
Könnte das Universum sich immer wieder ausdehnen und zusammenfallen, und so die gesamte Geschichte wiederholen?
Ich verknüpfte sie über einen Bluetooth-Chip, wie Sie hier rechts auf den Screenshots sehen können.
Nehmen Sie den Schalter raus um ein Pulsmodul, das hier ist, einzufügen, und Sie haben einen kleinen Blinker gemacht.
Die Wände sind komplett aus gepressten Lehmblöcken aus Gando hergestellt worden.
In Wirklichkeit sind viele Menschen muslimischer Herkunft weltweit entschiedene Gegner sowohl des Fundamentalismus als auch des Terrorismus, und oft aus sehr gutem Grund.
Wenn man nicht genug Eisen hat, kann sich eine Eisenmangelanämie entwickeln.
da er mich aus einem anderen Land heraus gestalked und belästigt hat, was es nahezu unmöglich macht, hier Hilfe zu bekommen.
In einem Dorf namens Wallajeh, sehr nah bei Jerusalem, war die Gemeinde in einer ähnlichen Notlage wie zuvor in Budrus.
Es ist dazu da sicherzustellen, dass der der das Formular ausfüllt wirklich ein Mensch ist und nicht irgendein Computerprogramm, das geschrieben wurde um das Formular viele Millionen Mal abzuschicken.
Er ist immer noch da.
Unser Sitz ist übrigens in New York City.
Das ermöglicht es uns, die Nährlösung durch den Zellträger zu pumpen, auf dem wir die Zellen züchten – in etwa so, wie Sie das bei einem Kapillarbett im Herzen erwarten würden.
Land 1 hat einen systematischen Vorteil gegenüber Land 2 im Hinblick auf Infrastruktur.
Es ist nicht möglich, dass sich alles für immer und ewig so schnell wie jetzt weiterentwickelt.
Ich habe hier eine sehr komplizierte, unordentliche und verwirrte Idee in meinem Kopf.
Hunderte Kilometer an sogenannten Greenways, die kreuz und quer in alle Richtungen durch die Städte führen.
Wenn Sie als Geschäftsführer Nachhaltigkeit noch nicht direkt ins Herz Ihres Unternehmensmodells verweben, dann dränge ich Sie dazu.
Eine Zahl ist größer, kleiner oder entspricht der anderen.
Wir übertrugen also das Toyota-Produktionssystem, bekannt für Qualität und Effizienz, auf den Prozess der Aufforstung.
Vielleicht erinnerst du dich an Bilder des Atoms aus dem Physik-Unterricht, mit einem winzigen Punkt und einem Pfeil, der zum Atomkern zeigt.
OK, das hört sich nach einem Klacks an.
Also entnahmen sie eine Gewebeprobe, und zwei Wochen später waren die Ergebnisse da.
Und dann ist das für sie zu viel und sie treten nicht bei.
Aber das Aufnahme-Business, lasst es gut sein.
Aber das war ich vor vielen Jahren.
Wir begannen mit einem Motor mit einem kleinen Hebel, und kleiner Kraftübertragung.
Wir hatten einen Bühnenmeister, der die Show ankündigte.
Dies trifft nicht zu.
Ich kann mich gut daran erinnern, da ich nicht viele Erleuchtungen habe.
Und im Grunde ist unser Problem, dass da jemand mittendrin ist in diesem sehr langen Stadium, die für einen kleinen Moment pausieren und für eine Sekunde etwas in einem Enzym hinterlassen, und plötzlich sind alle Messungen von diesem Zeitpunkt an nicht durchführbar.
Es ging ihr schlechter, viel schlechter.
Ich glaube nicht, dass in diesem Raum jemand diese vier Jargonpunkte versteht.
Wo steht der Rekord heute?
Sie sehen, dass sie vier Beine hat.
Die Insekten und andere Arten können die Pollen direkt an ihren Bestimmungsort bringen.
Aber das war nicht der Fall.
Und in unserem Brief an den Probanden würde u. a. stehen, dass er immer ein Notizheft dabei hat, um Informationen selbst notieren zu können.
Ich gehe spazieren und fühle mich gleich besser.
62 Folterdurchgänge lang bestand sie darauf, keine Hexe zu sein, bevor sie ihre Ankläger schließlich freiließen.
Sie haben weitaus weniger Vermögen und einen geringeren Status, sowie einen erschwerten Zugang zu wertvollen Ressourcen.
Und niemand kann es mir verbieten.
00 Uhr früh an einem Samstagmorgen.
Sie melden uns stetige Messungen der hohen oder geringen Sauerstoffkonzentration.
In Äthiopien werden so zum Beispiel 20 Millionen Kinder innerhalb weniger Wochen behandelt.
Sie können sich den Ablauf des Gesprächs vorstellen.
Sie werden mehr im Jetzt mit Ihren Freunden sein, aktiver in Ihre Familie involviert sein, ganz zu schweigen von den Milliarden an verminderter Produktivität, die am Arbeitsplatz vermieden werden könnten.
Sie haben auch gemeinsam, dass die verschiedenen Analysen aus unterschiedlichen Perspektiven ein wesentlicher Teil der finalen Architektur werden.
Es hat sich herausgestellt, dass das eine gute Zeit für Gentherapie war, und viele Viren zu Verfügung standen.
Jetzt bin ich hier an der Stelle angelangt, an der ich eine Lösung für das Patentsystem vorbringen sollte.
Gibt es keine Methode, einen kleineren, einfacheren neuen Satelliten zu bauen, der uns häufiger Bilder schicken kann?
Ich möchte Ihnen gern eine Art Experiment zeigen.
Die erste Frage lautet an dieser Stelle, warum China so viel schneller als Indien gewachsen ist.
Und das Gute ist, die kommende ist ein Hammer.
Er mag aussehen wie eine leckere Mahlzeit, oder ein Schweinekopf mit Flügeln wenn er aber angegriffen wird, erzeugt er eine Barriere aus Licht, eine Barriere aus Photonentorpedos.
In den letzten fünf Jahren hat die NASA über 1 000 Planetensysteme um nahe gelegene Sterne entdeckt, aber die gefundenen Systeme haben mit unserem Sonnensystem wenig gemein.
Und der noch bessere ist, leider, die USA.
Es war meine Ärztin aus Cleveland, Marie Budev.
Ich glaube nicht.
Wenn also ein Raum voll friedfertiger Menschen etwas an Kriegen fesselnd finden kann, dann geht es 20-jährigen Soldaten mit einer militärischen Ausbildung ganz genauso.
spreche die Dritte im Klassenzimmer
Frauen, wie Männer, haben in unseren Körper etwas, dass man Adrenalindrüsen nennt.
Und das mache ich jetzt.
Sind wir denn Narren, an die Möglichkeit einer Welt zu glauben, in der es, anstelle von Religion als großer Kriegsschrei für Trennung und Krieg, eine Brücke gibt?
Es geht darum, zu sehen, wie leicht oder schwer man es findet, genau zu bestimmen, was man fühlt.
Wir könnten eine Moschee in London mit einer verarmten Kirche in Kairo zusammenbringen.
Und das ist eine Herausforderung.
Aber – und das ist ein großes Aber – es stellt sich heraus, dass, wenn man sich die Methoden der industriefinanzierten Versuche ansieht, sie tatsächlich besser als die der unabhängigen Versuche sind.
Der Verlauf erzählt uns eine Menge.
Und es wird offensichtlich jede Menge Geld damit gemacht.
Ist das nicht faszinierend?
Heute soll der Anfang von dem Aufstand stattfinden.
»Sei du selbst.« Und so stehe ich hier.
Ich wollte kein Künstler werden, schon gar nicht Maler.
Saturn wird von einer großen, facettenreichen Gruppe von Monden begleitet.
Wir müssen aufhören, Erfahrung mit Fähigkeit oder Zeugnisse mit Kompetenz gleichzusetzen.
Wollen Sie die fromme Gesellschaft mit strengen moralischen Regeln, oder eine hedonistische Anarchie, mehr wie Burning Man rund um die Uhr?
Ich fand dieses Gedicht 1989 in einem Gedichtband
Lass uns das versuchen.
Nun, wenn man diese Pumpe hat, ist es wie ein toller, toller Springbrunnen.
Gleichzeitig müssen wir zugestehen, dass China im diesem Zeitraum enorm gewachsen ist.
Und ich behaupte, dass es heute wahrscheinlicher ist, dass wir Opfer eines Online-Verbrechens werden, als eines Verbrechens in der realen Welt.
Was ist die Folge davon?
Lassen Sie mich zuerst auf einige gängige Irrtümer eingehen.
Trotzdem erleben viele, dass man ihnen nicht zuhört.
Ich denke, Design wird wirklich interessant, wenn man wirklich harte Einschränkungen hat.
Sollten Sie im Moment nicht im Genuss einer gemeinsamen Steuereklärung sein, kann ich Ihnen leider nicht sagen, wo Sie eine Person finden mit Vorliebe für Hausarbeit, der idealen Größe und Attraktivität, die gern Horrorfillme schaut und nicht viele Freunde hat, die sich gerade scheiden lassen.
Wenn also Holz hacken und Kaminfeuer so interessant sein können, warum nicht auch stricken?
Wenn Sie sie ein wenig abändern, vor allem in Bezug auf die Tonhöhe, ist sie komplett anders.
Ich möchte über Besonderheiten nachdenken.
mehr Autos, mehr Straßen oder ein neues Schienensystem; sie liegt vielmehr in einem globalen Netzwerk miteinander verbundener Lösungen.
Der andere Ort, der sehr am Städtebau interessiert war, ist Singapur.
Es mag ein wenig überraschen, dass wir uns für eine Antwort auf diese Frage, dem Werkzeuggebrauch der Schimpansen zuwenden müssen.
Sauber, sicher und billig.
Im Kosten-Nutzen-Verhältnis ist sie unschlagbar.
Heißen Sie das Risiko willkommen.
Das Design ist ziemlich außergewöhnlich.
Ich sah Folgendes.
Einsteins Theorie wurde bald in Experimenten bestätigt und Atomskeptiker warfen nun endgültig das Handtuch.
Er startete eine aggressive Marketing-Kampagne, weitere Verbreitung, er verbesserte die Technik und Kaboom!
Wir erleben eine Welle der Dankbarkeit, weil die Menschen sich bewusst werden, wie wichtig sie ist und wie sie unsere Welt verändern kann.
Können wir die Menschen mehr in die Lichtprojekte einbeziehen, die wir entwerfen, sodass sie wirklich damit in Berührung kommen, wie hier zum Beispiel?
Gehen Sie zu einem Freund und erklären Sie ihm, wie Sie diese Entscheidung gefällt haben.
Und die entgangenen Anrufe und das wichtige Treffen am anderen Ende der Stadt und Sie werden im Stau stehen und Ihre Kinder zu spät abholen.
und er fand eine ernstzunehmende Sicherheitslücke auf Facebook, die er über das Bug Bounty Programm des Unternehmens melden wollte.
Und wir sehen eine Verlagerung – angetrieben hauptsächlich von der Informationstechnologie – eine Verlagerung der Marktdominanz in Richtung der Schwellenländer.
Denken Sie kurz an die Grundschule zurück.
Er hatte jede Menge Naturvideos hochgeladen.
Was interessant ist, die Stacheln am Hinterkopf des Dracorex wuchsen auch sehr schnell.
Aber dann erkannten wir, das es tatsächlich einen Weg gibt, beiden Problemen mit derselben Lösung zu begegnen.
Schlussendlich können soziale Faktoren, wie die Verfügbarkeit von familiärer Unterstützung, die Wahrnehmung von Schmerzen beeinflussen.
Und da wurde mir klar, dass dieses Gespräch in der breiten Öffentlichkeit definitiv nicht stattfand.
Denn ob mit der U-Bahn, dem Esel oder dem Kanu, sie beweisen uns, dass sie es können.
Eines schönen Tages ging sie mit ihnen in den Garten, um ihnen Vokabeln aus der Natur beizubringen.
Ein Bogen mag auf einem einfachen Prinzip beruhen, aber um einen guten Bogen zu machen, bedarf es einer Menge Sensibilität.
Und du hast mich gerockt,
Das ist Jonas.
Wir sind daran gewöhnt, dass die Physik uns klare Erklärungen liefert für die Dinge, die wir beobachten.
Wer ist hier federführend?
Aber weil diesem Individuum die Rezeptoren fehlen, um das Testosteron zu erkennen, reagiert der Körper nicht auf das Testosteron.
Sie können ein paar auf Tatsachen beruhende Vermutungen anstellen.
Zum Beispiel fanden sie Fisch, der als Thunfisch verkauft wurde, sehr wertvoller Fisch also, der eigentlich Tilapia, also wesentlich weniger wertvoll, war.
Vielleicht wollen Sie noch gerne sehen, wie die SAMS-Technologie dann umgesetzt aussieht.
In den 1920er und 1930er Jahren erkannten die Menschen das medizinische Potenzial der Phagen.
Nicht nur über die Probleme, sondern auch über das Vergnügen, und nicht nur für Männer, sondern auch für Frauen.
Sag es uns genau und lüg nicht.
Als Akademiker müssen wir ständig durch Reifen springen, um Sponsoren aufzutreiben, und wir lassen unsere Roboter das machen.
Vielmehr ist das, was nun hervortritt, der viel normalere Fall der Geschichte.
Und das wird zum Teil mit Hilfe von westlicher Technologie erreicht.
Ihr seht hier unten, wie der kleine Kopf sich bewegt.
Es ist eine win-win-win Situation, die die Lebensmittelwirtschaft in´s Rollen bringt.
Es gibt einen englischen Schriftsteller, der diese Zukunft vorhergesehen hat, in der wir Freiheit und Selbständigkeit gegen Bequemlichkeit tauschen.
Also müssen Änderungen, welche die Kinder in der realen Welt vornehmen, in die virtuelle Welt übersetzt werden.
Wir ahnten beide nicht, dass es ein Geschenk fürs Leben würde.
Das wäre so niederschmetternd, dass Eltern es nicht ertragen könnten, also wird es verschleiert.
Während sie hochkommen, sollte ich Ihnen sagen, dass dieses Spiel vor 10 Jahren von einer Künstler-Vereinigung in Österreich namens Monochrom erfunden wurde.
Veränderungen beim Verbrennen von Biomasse, bei Rauchgasen oder Aerosolen; all das verändert das Klima.
Ich meine das ernst.
Als sich dies ereignete, haben wir unsere Idee von vor 15 Jahren wieder vorgestellt.
Man muss seine Traumata nehmen und sie zu einem Teil seiner selbst machen.
Und RASA steht für Receive , was bedeutet, aufmerksam für die Person zu sein, Appreciate , kleine Geräusche machen wie hmm, oh, okay; Summarize , dieses Wort ist so wichtig in der Kommunikation; und Ask , die Fragen danach.
Die Beinchen sind eigentlich hoch-empfindliche Rezeptoren, die die richtige Oberfläche auf einer Bakterienzelle suchen.
Man sieht dass es ein wichtiger Frachtflughafen ist, und dass sich dort alle möglichen Aktivitäten abspielen.
Eines war, dass die Stadt selbst eigentlich nicht zu groß war, sondern die Wirtschaft zu klein.
Wir sind diese letzte Wildnis -- jeder von uns.
Und eine andere kommt und trifft den Achter und reißt ihn runter.
Ich machte den Schulabschluss 2006 und bekam ein Stipendium um zurück nach Europa zu gehen.
Um sicherzugehen, dass dieses Areal auf Gesichtserkennung spezialisiert ist, mussten wir alle anderen Hypothesen ausschließen.
Es war also sehr einfach festzustellen, ob man eine Virusinfektion hatte, als die Viren noch von Bastlern und Teenagern geschrieben wurden.
Am MIT entwickeln wir NeuroEmbodied Design.
Ich hätte nie gedacht, dass ich eines Tages Geschichten über die Ungerechtigkeiten erzählen würde, die in unserem Strafrechtssystem so verbreitet sind, aber hier stehe ich nun.
Es ist ein kleiner, mechanischer Stift, der in seinem Inneren sehr, sehr schnelle Schrittmotoren eingebaut hat.
Aber es geht hier nicht nur um Daten, also lassen Sie mich das Thema wechseln und Ihnen erzählen wie das uns jetzt schon beeinflusst.
Dieses unglaubliche Hotel spricht sich nun herum.
Manche sagen, dass eine Sommerzivilisation die Galaxie kolonisierte und Leben auf die Erde gesät hat andere, dass wir in einem kosmischen Wildgebiet leben -- einem Zoo.
Manchmal wurden sie von ihren Eltern abgelehnt, von ihren Geschwistern, den eigenen Kindern, und der geschiedene Partner verbot ihnen dann, die eigenen Kinder zu sehen.
Aber der entscheidende Faktor ist wirklich der Encoder, weil wir den Encoder mit dem anderen Transducer zusammenbringen können.
Diese Nachricht, diese Worte können sagen, dass es nicht eine altmodische Art ist; es ist ein brillianter weg, um das Leben eines Kindes zu retten.
Immer weniger Phosphor wird verfügbar sein.
Nach den offiziellen Regeln von Massen-Mehrspieler- Daumenringen macht Sie das zu einem Großmeister des Spiels.
Über 1,3 Millionen.
Wir verschwenden so viel Zeit mit dem Gedanken, wir hätten keine Macht die Welt zu verändern.
So haben Vergeltungsmorde zu zahlreichen Toten in der Region geführt.
Zugleich, was grundlegend ist für diesen Markt – und wiederum eine Neuerung die wir für unsere Börse entwickelt haben – ist der Betrieb von Warenhäusern durch die Börse im ganzen Land, in denen Klassifizierungen und Lagerhausscheine ausgestellt werden.
Und doch, auch im Zeitalter von Google und TripAdvisor und Amazon Empfehlungen, verlassen wir uns immer noch am meisten auf Experten -- insbesondere wenn es um sehr viel geht und die Entscheidung wirklich wichtig ist.
Wenn dieser Unterdrückungsindex sehr, sehr, sehr klein ist, dann kann es gut sein, dass du unterdrückt wirst.
Nun, es war etwas schwer, denn ich konnte nur Bizeps und Trizeps benutzen.
Zuerst einmal wegen Chinas Wirtschaftsleistung in den letzten 30 Jahren.
Bewegung ist Ihre einzige Möglichkeit, die Welt um Sie herum zu beeinflussen.
Ich finde das faszinierend.
Ich finde das faszinierend.
Wenn überhaupt, dann haben sie mir Sachen ermöglicht.
Sie reguliert die Höhe einer Bugkamera in der Liveproduktion der NRK, eine von 11, die großartige Bilder von der MS Nord-Norge einfangen.
Wie man sich das konkret vorstellen muss, ist als Selektion auf mehreren Ebenen.
Dann kann der Schleim den Körper nicht verlassen.
Mehr Menschen auf kleinerem Raum, weniger Dinge.
Sie kämpften im sagenumwobenen Krieg um Troja und ihre Armee fiel in Athen ein.
Danach geht es um die Kombination der verschiedenen Bilder.
Körper innerhalb der Galaxien -- Sonnen, Planeten und Sonnensysteme würden auseinander driften, bis sich Galaxien in einzelne Objekte auflösen, die einsam im weiten Weltraum schweben.
Aber wir haben auch etwas Inspirierendes entdeckt, nämlich, dass unsere Technologie das Potenzial hat, das Leben wie nie zuvor florieren zu lassen.
Wenn Sie Arnav eine Frage stellen möchten, wird er die ganze Woche hier sein.
Eine andere Vorgehensweise ist der Versuch, ein generelles Gegenmittel gegen alle Emotionen zu finden und das geschieht, wenn man sich die wesentliche Natur anschaut.
Ich glaube, ich habe vielleicht mehr Hände gehört.
14 Milliarden ist die Zahl der weltweiten Glühbirnen.
Könnten wir das Video bitte abspielen?
Es gibt auch ca.
Könnten wir ohne Angst Treibstoff haben?
Glück ist die Freiheit der Wahl.
Vor ein paar Jahren erhielt ich den Anruf eines 19 jährigen Mannes, der als Junge geboren war, als Junge aufgezogen, er hatte eine Freundin, hatte Sex mit seiner Freundin, lebte als Mann, und er hatte gerade herausgefunden, dass er Eierstöcke und eine Gebärmutter hatte.
Es ist das letzte bedeutende Material, das in einer signifikanten Menge auf der Erde wiedergewonnen werden soll.
Man fand heraus, dass es eine fast exakte Übereinstimmung gab.
Wenn Sie alle Verluste zusammenrechnen, die sich bei Stromversorgern in Afrika -- in Sub-Sahara-Afrika angehäuft haben, sind wir schnell bei 21 Milliarden Dollar jährlich, um dieses System aufrechtzuerhalten.
Das war die neue Realität.
Anvertrauen können hätte sie sich etwa einer Freundin, einer Schwester, sehr schwerlich auch ihrem Partner -- das kleinste Fünkchen Zweifel auf ihrem Gesicht oder in ihrer Stimme wären verheerend für sie gewesen und wahrscheinlich das Ende der Beziehung.
Ihre Söhne, von denen einer Asthma hatte, waren nicht mehr so krank wie zuvor.
Wir, Sie, haben eine einzigartige Sicht, um neue Erkenntnisse zu gewinnen und neue, unerwartete und wegweisende Lösungen zu schaffen.
♪ Als sich ein Berg aus Stahl seinen Weg ins Meer bahnt ♪
♪ Als sich ein Berg aus Stahl seinen Weg ins Meer bahnt ♪
Nicht nur wegen den Menschen, die am unteren Ende der sozialen Hierarchie stehen, sondern weil es Einzelpersonen und Gruppen schlechter geht, wenn wirtschaftliche Ungleichheit herrscht.
Also, durch die Zielsetzung von 450 ppm und die Wahl von 2°C bei den Klimaverhandlungen, haben wir eine ethische Entscheidung getroffen.
Wir können das so unterteilen.
Wie sollen wir also damit leben?
Und darauf komme ich gleich zurück.
Unser grundlegendes Ergebnis ist, dass fast alle Faktoren, die international mit Vertrauen zusammenhängen das genauso auch in den 50 US-Staaten tun, im separaten Testumfeld.
Erzähl uns ein bisschen mehr darüber, was du am Bein trägst.
da bin ich.
Was ist dieser Begriff?
Welche Stadt wollen Sie?
Man macht immer ein dreieckiges Dach.
Das mag etwas vereinfachend sein, aber es ist verlockend.
Forschungen haben sogar gezeigt, dass, je flacher die Welt ist, um die Analogie von Tom Friedman zu verwenden, oder je globaler, desto mehr wollen die Leute anders sein.
Aber das ist nicht wahr und es wurde einfacher, alle gefühlten Widersprüche in Einklang zu bringen, als ich begriff, dass Feminismus kein Regelbuch ist, sondern eine Diskussion, eine Unterhaltung, ein Prozess.
Das nenne ich ein Mischpult.
Auf diese Weise kann Licht in naher Zukunft in Krankenhäusern eingesetzt werden, damit Menschen schneller gesund werden, sich rascher erholen.
Es gibt Übersetzungsfehler, interpretative Verzerrungen.
Beginnen wir mit der Geschwindigkeit.
Deshalb sind wir in diesem weiten und leeren Kosmos so unglaublich optimistisch.
Außerdem sind alle microRNAs einander sehr ähnlich, mit nur kleinen Abweichungen.
Normalerweise kommt sie zurück und dann landet sie sogar automatisch.
Und es war nicht auf Grund meines Oberarztes, er war sehr lieb.
Schlussendlich bin ich zu der Überzeugung gekommen, dass die Zutaten für die nächsten Pantheons um uns herum existieren, und sie nur auf Visionäre warten, die über breites Wissen, interdisziplinäre Fähigkeiten und eine starke Leidenschaft verfügen, und bereit sind, all dies zur Verwirklichung ihrer Träume zu nutzen.
Entscheidend ist nun also, dass sie sich auch wie Thunfisch verhält.
Wenn man hässlich oder wirklich gutaussehend ist, macht es ebenfalls keinerlei Unterschied.
Ich habe mich oft gefragt, worin der Selektionsdruck, der unsere Urahnen in der Steppe dazu veranlasste, sich anzupassen und weiterzuentwickeln, besteht, sich an Bildern von Galaxien zu erfreuen, wenn sie keine besaßen.
Ich verwende noch immer die alte Technologie mit dem Bowdenzug auf der rechten Seite.
Was ist mit den anderen 90 %?
Sehen Sie sich das Fünfeck beispielsweise an, ziehen Sie das heraus - es wird ein bootförmiges Trapez.
Das ist eine Liste der 20 besten Lösungen, um den Klimawandel umzukehren.
Aber das Ergebnis ist eine neue Kultur mit weniger Hierarchie.
Wir reden über Unterhaltungsfernsehen.
Bald werden wir das vielleicht sogar auf dem Smartphone können.
Je älter ein Schwertwalweibchen wird, desto höher wird in ihrer Familie also der Anteil an Kindern und Enkeln und desto mehr entfernte Verwandte sterben.
Jetzt könnten Sie Ihr Produkt aber wirklich beeinflussen und die Form manipulieren.
Da es digital ist, geht's auch umgekehrt.
Was ich an diesem Plakat mag ist die Ironie.
Nosair wurde schließlich für seine Mithilfe beim Anschlag verurteilt.
Ich stieg ins Auto und war wirklich überwältigt – überwältigt.
Die Flut der Informationen bringt einen auch ziemlich ins Schleudern.
Reden wir über das Sprechen.
Sie können hier ein Foto der United States Library of Medicine sehen, wo Menschen dem Sonnenlicht ausgesetzt werden, um gesund zu werden.
Jon, Polio ist beinahe ausgerottet.
Einer der Chefärzte meines Krankenhauses, Charlie Safran, und sein Kollege, Warner Slack, sagen seit Jahrzehnten, dass die am wenigsten genutzte Ressource im ganzen Gesundheitswesen der Patient ist.
Einerseits fangen die Binnenvertriebenen an, in ihre Heimat zurückzukehren.
Wir haben grosse Herausforderungen, Sie können es sich vorstellen, um diese Arbeit zu beenden, aber wie Sie auch gesehen haben, ist es machbar, hat grossartige sekundäre Nutzen, und die Ausrottung von Polio hat sich bewährt.
Unser Aussehen ist daher lebenswichtig für uns, während wir versuchen, der Welt unseren Stempel aufzudrücken.
Einstein gefiehlt diese Idee.
Sprechen wir nun über Energie.
Setzen wir die Zukunft nicht aufs Spiel.
Und zum Wohle ihrer Beziehung möchte ich Sie ermutigen, mir das nachzumachen.
„Eine Frau, die wir brauchen, die uns leiden lässt, entlockt uns ein größeres und breiteres Spektrum an Gefühlen als das Genie eines Mannes, der uns interessiert.“ Sagt er uns etwa damit, dass wir uns grausame Frauen suchen sollen?
Das Selbst bringt die subjektive Perspektive in den Geist, und wir sind nur voll bewusst, wenn das Selbst im Geist ist.
Land ist eine Art des Eigentums, es ist Grundeigentum und es wird von Gesetzen geschützt.
Sie können das teils, weil sie außerordentliche Exoskelette haben.
Ich war da herausgefordert, bei jedem Schritt meiner Karriere, persönlich und durch das Verhalten anderer, zu verschweigen, wer ich in der Welt bin.
In der Vorführung zeigten wir, dass wir die Effizienz dieses Kühlsystems unter Praxisbedingungen tatsächlich um ganze 12 Prozent verbessern konnten.
Aber wie kann man sich überwinden?
Ich liebe Salzbrezeln.
Diese Entscheidung führte zu einer Neubewertung des feministischen Leitbildes, mit dem ich aufgewachsen bin und das ich stets gemeistert habe.
Das ist mehr als aus dem Amazonas, dem größten Fluss der Welt, mit 17 Mrd. Tonnen täglich, ins Meer fließt.
Eltern berichten, dass ihre Kinder traumatisiert sind, Angst vor der Dunkelheit bekommen, Angst vor ihren liebsten Zeichentrickfiguren bekommen.
Und es war gut genug erhalten, um die DNA dieses Individuums zu bestimmen.
Sie wollen sich den Kyros-Zylinder leihen.
Ich gehe inzwischen aufs Herren-WC, seit ich verwirrte und verängstige Blicke in der Damentoilette bekam, obwohl ich große Angst hatte, aufs Herren-WC zu gehen.
Und sie bitten normalerweise nicht um Erlaubnis.
Im Hintergrund arbeitet das Hormonsystem ständig, um diese Veränderungen zu koordinieren.
Jedes Symbol ist ein Volk, und die Größe des Symbols stellt dar, wie viele Nachkommen es hatte, denn durch genetische Variationen konnten wir Mutter- und Tochter-Kolonien einander zuordnen, also feststellen, welche Kolonien von einer Tochterkönigin gegründet wurden und von welcher Mutterkolonie sie stammt.
Das bedeutet, der Roboter ist inhärent instabil.
Viele Studien ergaben eine Steigerung der Einsamkeit und eine Abnahme von Solidarität, Ehrlichkeit sowie sozialer und bürgerlicher Beteiligung.
Wir zahlen täglich eine Milliarde Dollar für Öl.
Wenn alle Antworten Ja lauten, fühle ich mich, als ob ich gewonnen habe.
Und wenn wir einmal verstanden haben, dass wir mit der Umwelt verbunden sind, werden wir sehen, dass das Überleben unserer Spezies vom Überleben des Planeten abhängt.
Aber bist du immer ganz vorbehaltlos willkommen?
Tonya erzählte mir auch über die Arbeit mit ihrem Mentor -- es ist wichtig, darüber zu reden.
Ärzte finden sich hauptsächlich in den Städten, wo nur die Hälfte der Weltbevölkerung lebt, und innerhalb der Städte nicht in den Barackensiedlungen oder im Bezirk South-L.A.
Um Führungsqualität im 21. Jahrhundert zu definieren und unter Beweis zu stellen, müssen Sie diese drei Fragen beantworten.
Also fragte ich nach.
Manche Theorien gingen von unsichtbaren Atomen aus, aber einige hochrangige Wissenschaftler hielten sie nur für eine nette Idee anstatt für echte physikalische Objekte.
Das haben wir bewiesen, als wir die Abholzung reduzierten und die Wirtschaft weiterwuchs.
Sie sind nicht groß genug, um unsere Klimakrise zu lösen.
Einfach Ihren Körper bewegen hat sofortige, anhaltende und schützende Effekte auf Ihr Gehirn.
Ich glaube, wenn wir unsere gesellschaftliche Struktur stärken und in den schwächsten Nachbarschaften wirtschaftliche Möglichkeiten bieten wollen, beginnt alles mit gesunder, erreichbarer, leckerer, kulturell angemessener Nahrung.
Sie ist großartig.
Sie wurde in Polen herausgegeben, um Spannungen zwischen Frank und Hitler zu schaffen, damit Hitler annahm, dass Frank versuchte, seine Macht an sich zu reißen.
Tatsächlich ist Feuer gar keine Materie.
Das Wasser des Mississippi enthält heute dreimal so viel Stickstoff wie in den 1950ern.
Und manche sind von Menschen, die ganz klar nichts mit Kindern zu tun haben sollten.
Wir wissen, dass der Klimawandel die Agrarproduktivität beeinflusst.
Das Gedächtnis wurde neu definiert.
Und diese Art der Koordination sollen auch unsere Roboter haben.
Ab und zu rügen sie einen, aus Frust, weil man nicht einmal die Hälfte der technischen Dinge versteht, über die sie unentwegt sprechen.
Aktuell sehen wir Trauertode bei Partnern oder Verwandten.
Und die 70 Jahre Alten, sind tatsächlich besser darin, gute Nistplätze auszukundschaften, und sie haben auch mehr Nachkommen jedes Jahr.
Das Gelbe sind also die Fettablagerungen, Tafel A ist ein Mann.
Warum also brauchen wir bindende Mittel?
Zufällig leidet eine meiner Töchter unter einer pädiatrischen Arthritis.
Und es liegt auch an uns zu bestimmen, welche Art von Männern und Frauen in unsere Gemeinschaft zurückkehren.
Und, Generation G, die spaßige Zukunft ist eine viel globalere Welt.
Denn wir entdeckten, dass es die Menschen kümmert, und die Menschen wollen informiert sein - sie empfangen den Stream durch unser Internet.
Bei diesem Ideentest durfte man entweder sitzen oder auf dem Laufband laufen.
Das System sieht dadurch das problematische Verhalten von Insassen als Dinge, die sie nicht können, im Gegensatz zu Dingen, die sie nicht machen wollen.
Lassen Sie uns konkret werden.
Und mit einigen sehr kreativen Lösungen.
Das zeigt, dass Babys auch Statistiken über neue Sprachen anfertigen.
Hallo, mein Name ist Dennis Hong, und wir wollen blinden Menschen Freiheit und Unabhängigkeit geben, indem wir ein Fahrzeug für Blinde bauen.
Auf meiner Internetseite sind tonnenweise Informationen.
Wir mussten, in diesem Fall, die Arabische Liga miteinbeziehen.
Edward de Bono sagte, dass unsere Gehirne Muster-orientierte Maschinen sind.
50 Prozent davon kommen aus Amerika.
Trotzdem stehe ich hier und sage Ihnen, dass wir den Ozean als allerletztes reinigen sollten.
Wenn Sie sich das Ziel setzen, für die gesamte Menschheit zu gestalten, und sich ernsthaft mit diesem Ziel beschäftigen, rennen Sie irgendwann gegen die Wände der Blase, in der Sie gelebt haben.
Wenn es still ist, tauchen sie auf.
Erstmals erkannte ich, dass Menschen vor 2000 Jahren schlau waren.
Durch die neuen Technologien, die uns ständig zuhören, weiß Alexa von Amazon Echo vielleicht, dass Sie schwanger sind, bevor Sie es selbst wissen.
Sie ist dicker, dunkler, gröber, hat nicht dieselben Konturen.
Keine neue Geschichte der Restauration!
Viele Firmen neigen dazu -- und das ist die menschliche Natur -- Sachen zu vermeiden, bei denen Sie sich nicht sicher sind, sie werden Angst vermeiden, diese Elemente, und dass Sie diese willkommen heißen, und Sie verwandeln sie für sich selbst tatsächlich in etwas Positives, und das ist ein geschickter Schachzug.
Sobald wir die öffentlichen Mittel für die Künstler gestrichen haben, sollten wir sie wieder einstellen, indem wir sie anstelle von PowerPoint nutzen.
Wenn wir also etwas mit den Städten machen, ist das eine große Sache.
Das sind die besten Daten von Katastrophenforschern, und es geht rauf und runter, hier kommt der Zweite Weltkrieg, und danach beginnen sie zu fallen und fallen immer weiter, es steht bei weniger als der Hälfte.
Und das ist wichtig.
Heute jedoch produziert Thailand zwei Millionen Autos pro Jahr -- mehr als das Vereinigte Königreich -- und über 30 Prozent der Arbeitnehmer sind sehr marktorientierte, erfolgreiche Kleinbauern, bei einer Arbeitslosenquote von weniger als einem Prozent.
Sieht es nicht toll aus?
Warum sind wir zehn Jahre später immer noch in Afghanistan?
Dieses Material und andere werden kälter, wenn wir sie aus dem Schatten nehmen, obwohl die Sonne darauf scheint.
Ich bin sicher, die meisten von Ihnen kennen das Gefühl.
Cisco las die Zahlen und schätzte anhand dieser,
Der Klatsch und Tratsch ging weiter.
Sie kann nicht aufbewahrt werden.
Das ist auch bei Facebook ein groβes Thema.
Im Gefängnis schrieb sie ihrem Mann über ihre Sorge, dass sie unter der Folter gestehen würde, obwohl sie unschuldig sei.
Und was er eigentlich gemacht hat, dass er sie von meiner Wade de-vaskularisiert hat und in meinem Oberschenkel re-vaskularisiert hat und dann verbunden hat mit den guten Teilen meines Knies und meiner Hüfte.
Meine Freunde aus Honduras haben mich gebeten zu sagen, Danke TED.
Toxische Gase verpesteten die Atmosphäre und es kam zum Massensterben Nummer vier.
Wir können noch nicht genau sagen, wie schnell diese Rückkopplungen eintreten werden, sicher ist aber, dass sie eintreten werden, es sei denn, wir stoppen die Erwärmung.
»Ach, ich schaffe es nie so wie ich sollte, mit all dem Putzen und der Zahnseide,« wurden als wenig effizient bezeichnet.
Ich möchte heute mit Ihnen über Design sprechen, aber nicht in dem Sinne, wie wir es sonst tun.
Sie können sagen, das sei unfair, weil ich zwei Länder auswähle, um ein Argument gegen Demokratie vorzubringen.
Was ich Ihnen heute zeigen möchte, ist das, was mit meinen Forschungskollegen und mir während der Zeit der Ankündigung und dem letzten Arbeitstag an unserem Projekt passierte.
Es kann sich um etwas Aktuelles handeln oder etwas, dass Sie schon eine Weile mit sich herumtragen.
Deswegen fing ich an, mich damit auseinanderzusetzen, weil es so tiefgreifend absurd und unverständlich ist, wie das Ganze konstruiert wurde, was man mir hier offenbar präsentiert.
Dann ist es zu spät.
Das ist die Konsumgesellschaft, und es treibt das Wirtschaftswachstum stärker an als der technologische Wandel an sich.
ereignete, war eine Art Abmachung zwischen der Wissenschaft -- der neuen Art, geistige Instanzen zu organisieren -- und der Religion.
Meine Mutter ist nie zur Schule gegangen.
Gärten sind voll von der magischen Weisheit dieser Verwandlung.
Wenn dich das nicht von den Socken haut, dann hast du keine Gefühle.
Stattdessen, ich flehe ich sie an, starten Sie mit Ihrem Punkt mit einem knackigen Halbsatz, und dann geben Sie Ihre unterstützenden Beweise.
Das erste Problem ist die Unterbrechung der Sonnenenergie, dass die Sonne nur 12 Stunden am Tag scheint.
Sie behaupten etwas, ich erwidere, und Sie gehen dann auf meine Antwort ein.
Stellen Sie sich vor, einen Penis in einen anderen Penis einzuführen.
Anno sagte uns später, er habe irgendwann gemerkt, dass Anne über seine Aussagen zur gleichgeschlechtlichen Ehe verletzt war, und so begann er, seine Meinung zu hinterfragen.
Es ist ein Modell, dass wir einfach akzeptieren größtenteils durch Glauben.
♫ Gib mir meine verdammten Daten ♫ ♫ Ich möchte ein e-Patient sein genauso wie Dave ♫ ♫ Gib mir meine verdammten Daten, denn mein Leben soll gerettet werden ♫ Nun, ich gehe hier nicht weiter.
Ihr Name hier präsentiert: Mein TEDTalk, von dem Sie keine Ahnung haben, was das Thema sein wird, und der Ihnen je nach Inhalt schlussendlich um die Ohren fliegen könnte, besonders, wenn ich Ihre Firma für ihre Beteiligung dumm dastehen ließe.
Die gleichen Teller kommen immer wieder vor.
Ist ja offensichtlich.
Depressionen, Trauer und Traurigkeit.
Ich kann es kaum erwarten, das herauszufinden!
Zu jener Zeit war man Handwerker.
Ich möchte das in einen Kontext setzen.
Ist Edinburgh ein Pferd?
Was sagen die Statistiker?
Diese 12 Komponenten bilden den Rahmen für den Index für sozialen Fortschritt.
Arbeitsproben sind einer der besten Prädiktoren für Arbeitserfolg.
Sie erwischten zwei meiner Jungs, die versteckte Kameras in Reisetaschen hatten.
Und das ist der wichtigste Aspekt der ganzen Geschichte.
Aber das ist nicht genug.
Ich dachte an viele Menschen, besonders an die Männer in meinem Leben, zu denen ich aufsah, und diese trugen alle die Uniform der Vereinigten Staaten von Amerika.
Und von der Wunschvorstellung, Schönheit wiederherstellen zu können, sind wir auf dem Gebiet der Akustik noch weit entfernt.
Als es nichts mehr gab, was ihn dort hielt, verließ er sein Dorf und ging in die Stadt, in diesem Fall, Mogadischu, die Hauptstadt Somalias.
Wie alt sind Sie?
So wie Anno, ein ehemaliger Polizist, der gegen die gleichgeschlechtliche Ehe ist beziehungsweise war, und Anne, eine Ingenieurin, die mit einer Frau zusammenlebt.
Und wenn man das machen kann, dann hat man Leben.
Als ich letzten Frühling dort war, gab es eine öffentliche Warnung für Leute meines Alters -- über 65.
Und dank Ihrer motivierten Einstellung geht es Ihren Telomeren gut.
Jede Beschuldigung über Korruption oder Hintertürengeschäften zwischen Ämter oder Geschäften würde ein sozialer Aufschrei oder Unruhen verursachen.
Schnappen Sie sich die Daumen.
Weiterhin wird geschätzt, dass bei ca.
Und das habe ich getan.
Ich konnte mehr tun.
Solche Sachen haben eine positivere Wirkung.
In unterschiedlichen Ländern der Welt gibt es jetzt aber immer mehr aberwitzige Leute in verantwortlicher Position, so dass die Chancen zunehmen statt geringer werden.
Wir lernten viel.
Bedauern ist das Gefühl, das wir erfahren, wenn wir denken, dass unsere aktuelle Situation besser oder glücklicher sein könnte, wenn wir in der Vergangenheit etwas anders gemacht hätten.
Das geschah in Ägypten im Januar 2011, als Präsident Husni Mubarak in einem verzweifelten Versuch,
Auf einmal riefen die NGOs ihre Slogans nicht mehr nur auf den Straßen – sondern sie nahmen sie in die Verhandlungen auf, zum Teil, weil sie die Opfer dieser Waffen vertraten.
Es gibt ein paar Hürden, die recht einfach und ziemlich grundlegend sind.
Diplomatie ist das Verwalten des Zusammenhangs der Nationen.
Was heißt das?
Was heißt das?
Von 7 Mrd. Dollar im Jahr 2011 auf hochgerechnete 9,25 Mrd. 2015.
Die Fahrt begann in Felixstowe an der Südküste Englands und endete genau hier in Singapur, fünf Wochen danach und mit wesentlich weniger Jetlag als jetzt.
Das Kreislaufsystem löst das Problem der Nährstoffversorgung, indem Blutgefäße unseren Körper mit Nährstoffen und Sauerstoff versorgen.
Deshalb wollten wir Ethik in das Projekt integrieren.
Um ihre sehr begrenzte Macht zu zeigen, bleiben ihnen nur die Dinge, die sie ihr eigen nennen dürfen.
Es ist kein Tod, wenn sie schmelzen; es ist kein Ende, sondern eine Fortführung ihres Pfades entlang des Lebenszyklus.
Ich meine, wovon sprechen wir hier?
„Ja, aber so ist das, wenn man ein Radar ist.
Andy Sharpless, unser Vorstand und Erfinder dieses Konzepts, sagt immer, dass Fisch die perfekte Eiweißquelle ist.
Fleischhandel und der Rückgang des Baumbestandes führen dazu, dass man nicht mal ein Stadion mit den verbliebenen Bonobos füllen könnte -- und selbst da sind wir nicht sicher, um ehrlich zu sein.
Eines sendete Schallwellen aus, die reflektiert wurden.
Wir wollen jedoch die natürliche Schlussfolgerung, die Klassenzimmer umzustellen, von denen diese ersten Lehrer uns gemailt haben, nutzen.
Leider wird es für dieses Männchen nicht ablaufen wie geplant.
Also, wir haben die Wahl.
Es geht hier um Daten.
Heute nimmt Planet die gesamte Erde auf, an jedem einzelnen Tag.
Und während Sie sie übersetzen, und sehen wir andere sie übersetzen, beginnen Sie, die Sprache zu lernen.
Ich habe in meinem Leben viele Alpha-Männer kennen gelernt, Schimpansen-Alpha-Männer.
Wenn wir nicht miteinander arbeiten, brauchen wir mehr Zeit, mehr Geräte, mehr Systeme, mehr Teams.
Leider sind das bei den Spendenorganisationen häufig Menschen, die nicht mal selbst in dem Land sind, wo sie arbeiten.
Denn wenn man genau auf den Käferpanzer schaut, gibt es viele kleine Beulen auf dem Panzer.
Das Internet Archive hat eins.
Ich muss ihn aus diesem Körper herausholen.
Ich muss ihn aus diesem Körper herausholen.
Es gibt Auffangoptionen, sprich alternative Technologien, an denen gearbeitet wird.
Es ist ein beeindruckender, mehrspuriger Film.
Ich hatte lebenslängliche Dialyse vor mir, ich will mir nicht mal vorstellen, wie es wäre, wenn ich so leben müsste.
Aber Rechte und Inklusion sind essentiell für einen Themenkatalog, der niemanden ausgrenzen soll.
Die meisten von uns besitzen drei Stimmen, organisiert in einer Art Maske.
Ich sehe das nicht nur in der Medizin, sondern in der gesamten Industrie.
Eine Studie zeigt, dass in den USA 70% der Arbeiter innerlich gekündigt haben und das kostet die Firmen 550 Mrd. Dollar pro Jahr, jedes Jahr.
Wie können wir die sinnlose Gewalt stoppen?
Es ist klug, nichts Neues zu tun, denn es könnte einen umbringen.
Wir könnten Aminosäuren verwenden, wir könnten Nukleinsäuren, Carbonsäuren, Fettsäuren verwenden.
Wie viele von uns hatte ich einige Geheimnisse in meinem Leben, und ja, meistens ging es darum, dass ich homosexuell bin.
Aber das bedeutet nicht, dass Sie ein schlechter Basketballspieler sind.
Ich zeigte ihr, was sie tun sollte, indem ich die Szenarien durchspielte.
Die Verdächtigten wurden verhört und oft gefoltert.
Inzwischen erreichen sie dies mit 25 Cent pro Kind pro Jahr.
95 Prozent unserer Professoren berichten, dass sie überdurchschnittliche Lehrer sind.
Daher ist jedes Fenster ein Bild und ist eine Welt, die ich häufig wieder besuche.
Zwischen den Motorrädern fährt ein großer, schwarzer Rolls-Royce.
Wahrscheinlich wird es das wirklich nicht.
Wir können anfangen, die zugrundeliegenden Erzählungen zu sehen, die uns nach vorne bringen und uns erzählen, was los ist.
Und das Erste, was ich als Muslim machen wollte, war nach Mekka zu gehen und die Kaaba zu besuchen, den heiligsten Schrein des Islam.
Es läuft also eine Transaktion.
Wir brauchen also einen Notfallplan und genau diesen Plan B bietet uns die zweite Geschichte von der Unsterblichkeit.
Wir wenden Pilotstudien zum Integrierten Lernen an einigen Universitäten und Oberschulen weltweit an, von der Tsinghua-Universität in China über die Nationaluniversität der Mongolei, bis zu Berkeley in Kalifornien -- auf der ganzen Welt.
Wenn meine Schüler in den Comic-Vorträgen etwas nicht verstanden, dann konnten sie diese Passage in ihrem eigenen Tempo noch einmal lesen.
In jedem Moment auf der Bühne rackert sich die Puppe ab.
Man passt ihre Höhe an, indem man mit den Achseln zuckt.
Das ist wichtig in Konfliktfällen.
Es braucht wenig Zeit, um Liebe zu zerstören.
In meinem Team wurde das Leben von ein oder zwei meiner Kollegen belasted durch diese Erlebnisse.
Es sind viele Menschen mit mir auf der Bühne.
Geben Sie der Zeit Bedeutung.
Also ist mein abschließender Punkt der, dass Sie vielleicht nicht mit Religion übereinstimmen, aber es kommt darauf an, dass Religionen so raffiniert, so kompliziert, auf viele Arten so intelligent sind, dass man sie nicht einfach nur den Religiösen überlassen kann, sie existieren für uns alle.
Sie hatten keinen Schwindel, Durchfall Verstopfung, Müdigkeit, die man erwarten würde.
Erst vor kurzem wurde in “Science” eine Studie veröffentlicht, die zeigte, dass sogar Flusskrebse auf Beruhigungsmittel reagieren.
Die Prioritäten wandelten sich genau zu jener Zeit.
Blinde Menschen wollen auch arbeiten.
Sie treiben uns in eine ganz neue Welt.
Typisches Beispiel, Einstein.
Ich möchte Armut nicht romantisieren.
Der 100-Millionen-Dollar-Betrug mit der amerikanischen Medicaire, die Waffenversorgung von Kriegen auf der ganzen Welt, inklusive derer in Osteuropa in den frühen 90ern.
Nach der Higgs Theorie fand im Universum zu jenem Zeitpunkt ein dramatisches Ereignis statt.
Von dort können wir lernen, den Plot, das Ergebnis und die Hauptperson unserer persönlichen Geschichten zu ändern.
Ihm ist egal, welche Partei Ihr Parlament kontrolliert.
Und als ich nachts zu meiner Frau nach Hause ging, wollte sie wissen, wieso ich den gigantischen, riesigen Ehering einer anderen Frau an meinem Finger habe.
Also klicken Sie verantwortungsvoll.
Es gibt also das gestärkte lernende Gehirn in Verbindung mit dem Multitasking-Gehirn und ebenso eine starke Dopamin-Strömung im Gehirn.
Über Nacht wurde ich zum stummen Tetraplegiker im reifen Alter von 40 Jahren.
Um das zu beantworten, sieht man sich den südeuropäischen Neanderthaler an und vergleicht ihn mit Genomen von heute lebenden Menschen.
Also zogen die Menschen in den Dschungel.
Das war ein kompliziertes Gebilde der Legislatur, viele bewegliche Teile.
Ich würde gerne anderen helfen dieses Staunen wieder zu entdecken – sich damit wieder beschäftigen zu wollen, lernen zu wollen, teilen zu wollen, was sie gelernt haben, was sie herausgefunden haben, wahr zu sein und was sie immer noch dabei sind herauszufinden.
Der kreative Prozess -- Sie wissen schon -- von der ersten Idee zum endgültigen Produkt, ist ein langer Prozess.
Das liegt an der Schreibrichtung.
Vor einem halben Jahr entschied ich mich, selbst nach Pakistan zu gehen.
Wir verglichen die Voraussagen der 18-Jährigen mit dem Rückblick der 28-er und so weiter, über alle Altersklassen hinweg.
sie fingen neu an.
Schauen sie an die Decke, Sie sehen diese Glühbirnen.
Bei diesem Lachs kommt noch dazu, dass es ein genetisch bearbeiteter Chinook Lachs ist, der aus der Kreuzung eines Gens dieses Lachses und eines anderen Speisefischs entstanden ist.
In der Anwesenheit eines Tumors aber gibt es diese molekularen Scheren, die dieses Molekül trennen können, genau hier an der spaltbaren Seite.
Jeder von uns hat die Fähigkeit, anpassungsfähiger zu werden.
Dieser Verstoß gegen die Tradition der heiligen Gastfreundschaft erzürnte die Götter sehr.
Nach allem, was passiert ist, haben Unternehmen nicht aufgehört Grundwasser aus Selbstverständlichkeit zu verschmutzen, oder 10-Jährige aus Selbstverständlichkeit nicht zu beschäftigen, einfach nur, weil die Verantwortlichen eines Tages aufgewacht sind und entschieden haben, was richtig ist zu tun.
Gegen diese Zahlen kann man sicher nichts sagen.
Witze führen uns zu einem erwarteten Ende.
Sie wurden schon öfter auf verschiedene Weise fotografiert und hatten niemals ein Problem damit, Ihre Würde aufs Spiel zu setzen.
Also hier, wenn Sie es sehen können, sind wir ganz begeistert von dem Bild, wie sich die Köpfe aufteilen, um die beiden Hände zu bilden.
Radio konnte Ton ohne Kabel übertragen.
Eine Frage, Mark.
Die abrahamitischen Religionen postulieren in ähnlicher Weise die Existenz einer unsichtbaren allwissenden Autorität, die aufgrund ihrer Allwissenheit stets beobachtet, was man tut -- das bedeutet, dass man nie private Momente genießt --, die Macht schlechthin, um Gehorsam gegenüber ihren Geboten durchzusetzen.
Zum Abschluss möchte ich Ihnen das neueste Modell unserer Naturschutz-Drohne zeigen.
Es gibt nicht nur diese JusticeMakers, sondern auch Menschen, die sich mutig damit auseinandersetzen, wie ihre Netzwerke aussehen und wie sie diese weiterentwickeln können.
Man muss wirklich ein Journalist sein, Erfinder man muss vor Allem seine Vorstellungskraft nutzen, mehr als alles andere.
Er endet mit dem neuen Glück und verspricht,
Sie brannte darauf, die Büchse zu öffnen.
Herzkrankheiten sind die Haupttodesursache weltweit.
Was könnten sie finden?
Andere Menschen geben jedem die Schuld, außer sich selbst.
Aber was tun wir mit den Affen und der Verlustaversion?
Wie Sie wissen, werden viele Organe aussortiert und nicht verwendet.
Dadurch unterliegen die Zellen denselben mechanischen Kräften wie beim Atmen.
Aber ich wusste, dass ich Superkräfte brauchen würde wenn meine Träume in Erfüllung gehen sollten.
Die Cyberwaffen in ihrer eigentlichen Weise sind gefährlich; ausserdem tauchen sie in einer Umgebung auf, die heute viel instabiler ist.
Und wir sind immer versucht, bis zum Halse drinzustecken.
Als wir ihnen dann drei Wochen Antidepressiva gaben, waren keine guten Reaktionen zu sehen.
Er ist ganz weiß, aber es ist kein Eisbär.
Während der Eisberg schmilzt setzt er mineralstoffreiches Trinkwasser frei, das viele Lebensformen nährt.
Aber die Geschichte vom Teddy hat auch ein Postskript, über das kaum jemand redet.
Was heißt das für globalen Fischfang?
Unser Ziel für das nächste Jahr ist die Marktreife der Wasserkanarie und der freie Zugang zur Hardware, damit jeder zur Entwicklung und Evaluation beitragen kann, damit wir dieses Problem gemeinsam anpacken können.
Innerhalb einer bemerkenswert kurzen Zeit haben die Menschen, die in der Deutschen Demokratischen Republik leben, den Trabant produziert, den Trabbi, eines der schlechtesten Autos der Welt jemals, während die Menschen im Westen Mercedes Benz produziert haben.
Versuchen Sie erst gar nicht mitten ins Ziel zu treffen, zielen Sie einfach immer wieder auf die gleiche Stelle.
Die Zahlen allein werden den Ausgang nicht entscheiden.
Mein Team und ich haben Bilder wie dieses überprüft und dieses und über die anderen Ergebnisse von Cassini nachgedacht.
Vor drei, vier, fünf Jahren war das noch sehr kontrovers.
Was ist an diesem Tag geschehen?
Unter anderem Milben, die ihr gesamtes Leben auf unseren Wimpern verbringen und nachts über unsere Haut kriechen.
Ich weiß nicht, wo Sie da waren, aber ich war im Wohnzimmer.
Und wir sind hier im 21. Jahrhundert.
Ich möchte es für Sie ausweiten, und zeige das aktuelle Transkript zusammen mit dem Text.
Mein Name ist Amit.
Das sind die Teile eines RepRap-Geräts, das ist eine Art Tischdrucker.
Schauen Sie sich nur diese Ausgaben an.
Nicht nur in England und Amerika, auch in Frankreich und in Ungarn, in Brasilien und Myanmar und Neuseeland.
Was Sie also plötzlich begannen zu verstehen -- oder was ich begann zu verstehen -- war, dass, wenn man beginnt, mit diesen Firmen zu sprechen, die Idee, wie deine Marke verstanden wird, ein umfassendes Problem ist.
Und das ist einer, den sie gefunden haben, sie nennen ihn das Messer der Karneval, der „Boston Shuffler“ Dämmerung.
Ich konnte vier machen.
Nun möchte ich nicht, dass Sie zuviel Zeit verwenden sich die Zeugung vorzustellen, weil, wenn Sie sich die ganze Zeit die Zeugung vorstellen, werden Sie mir nicht zuhören.
So viele Bücher über Krieg sagen dasselbe, nämlich dass nichts Menschen so sehr zusammenbringt wie Krieg.
Ein weiteres Asilomar KI-Prinzip besagt, dass das KI-bedingte Einkommensgefälle verringert werden sollte.
Und ich schämte mich für den anderen, den Afrikaner in mir.
Die Symptome sind Ansammlungen von Flüssigkeit unter der Haut.
Vor ein paar Jahren war diese Karte dann nicht mehr gut genug.
Das sind Live-Kugeln.
Ohne klares Verständnis der Debattenregeln konnten die Studierenden einfach nicht erkennen, wann oder wie oft ihre Argumente versagten.
Abgesehen davon, dass dies das komplexeste und vielfältigste System des Universums ist, haben wir hier eine aussergewöhnliche Einfachheit, so dargestellt.
Also rechneten sie sofort den Unterschied aus und sie investierten 3 Millionen Dollar, um das auszugleichen.
Auf der anderen Seite der Welt machte ein Teenager ein Video davon und schickte es mir, einem völlig Fremden.
Wäre es nicht toll, wenn man diese künstlichen biologischen Zellen nehmen und sie mit biologischen Zellen fusionieren könnte, um Probleme zu korrigieren, die wir nicht beseitigen konnten?
Sie haben Geräte, die sich selbst herstellen.
Drittens kostet Schutz Geld.
Wenn wir uns den Zuwachs an Autos anschauen, wird es noch eindeutiger.
Mein Name ist Mac.
Man kann jeden einzelnen Knochen sehen.
Die Hawaiianer sagen, dass es eine gute Nacht zum Fischen ist.
Es war eine sehr lange Krankheit, er hatte Demenz.
Man fischt also entweder weiter, ohne einen großen Fang zu machen, oder man fährt zurück zum Hafen.
Also zum Beispiel, hier ist einer meiner bevorzugten automatischen Verursacher von Bedauern im modernen Leben.
Starten wir mit der Luftfahrt.
Sollten sie bezahlt werden, am Gewinn beteiligt sein?
Wir freuten uns darauf, es zu renovieren, aber 8 Monate nachdem wir einzogen, erlitt ich eine schlaganfallähnliche Attacke, ausgelöst durch einen Geburtsfehler.
Und das wiederum ist eine Frage, die wir beantworten können.
Dan Durda, mein Freund, der dieses Bild machte, arbeitet hier im Southwest Research Institute in Boulder, auf der Walnut Street.
Es gibt drei Abschnitte.
Ich bin zuversichtlich -- und meine Zuversicht hat sich stets ausgezahlt -- dass die Arbeit dann sogar besser getan wird.
Ich inspizierte die Solarmodule auf unserem Dach.
Es wird eher ruckelig, wenn China beginnt seine Gesellschaft zu demokratisieren, nachdem es seine Wirtschaft liberalisiert hat.
Ich glaube, dass Fernsehen ein Gewissen hat, weil ich wirklich glaube, dass Fernsehen auf direkte Art die moralischen, politischen, sozialen und emotionalen Bedürfnisse unserer Nation widerspiegelt - dass Fernsehen sich darum dreht, wie wir unser gesamtes Wertesystem verbreiten.
Zudem hat er eine sehr niedrige CO2-Bilanz.
Im Jahr 2007 hatte ich ein Forschungsstipendium am Smithsonian Natural History Museum und erforschte biolumineszente Organismen im Ozean.
Danke dir, du bist unglaublich.
Mein Beileid gilt all denen, die gelitten haben.
Ich bin also ein Bewegungs-Chauvinist.
Aber ich musste mich auch bei mir selbst entschuldigen.
Damals habe ich nicht hinterfragt, woher dieses Gefühl der Scham und Schuld stammte.
Jedes Mal, wenn ich daran scheitere wie Bruce Lee zu sein, bin ich umso mehr, die Person, die ich wirklich bin.
Nachdem sie dies ein paar Mal sahen, geben sie den Babys die Wahl, mit was sie spielen wollen.
Ich eröffnete eine Praxis, sobald ich meine Lizenz erhielt.
Wenn Arbeit eine Lösung ist, denken Sie dann nicht, dass wir das Geschäftsumfeld in all diesen Ländern vereinfachen sollten?
Die roten und grünen Linien stellen die Unterschiede zwischen erwarteten und tatsächlichen Werten dar.
Unser Kenntnisstand bei anderen Organismengruppen ist viel niedriger.
Auf der Erde haben wir gesehen, wie dramatisch sich die technologische Entwicklung in nur 100 Jahren beschleunigen kann.
Wir brauchen Ehrgeiz, um die Atmosphäre wiederherzustellen, um den Kohlendioxidlevel auf ein Niveau zurückzubringen, das mit einem stabilen Klima und gesunden Ozeanen vereinbar ist.
Der andere Grund ist, dass dieser Busch glüht.
Was wir gefunden haben, ist alarmierend.
Manchmal ist das beinahe gruselig.
Wir möchten Dinge erhalten, die verschwunden sind oder Dinge, die nicht mehr so sind, wie sie waren.
Und das passiert, glaube ich, sehr oft.
Wir könnten das machen.
Wir standen davor, beim Kunden rauszufliegen.
Der Tasmanische Teufel hat uns gezeigt, dass Krebs nicht nur eine ansteckende Krankheit sein kann, er kann auch eine ganze Spezie vom Aussterben bedrohen.
Selbst Licht würde diesem Strom nicht entrinnen.
Ein Gehirn eines Nagetieres mit 86 Milliarden Neuronen würde 36 Kilo wiegen.
Wir bewegen uns nicht auf ein oder drei Grad zu, oder auf vier Grad.
Bitte begrüßen Sie Naná Vasconcelos.
Als ich nach Gando zurückkam mit dieser guten Nachricht, waren meine Leute überglücklich.
Anpassung wird total überbewertet.
Wir müssen die Medikamente erst entdecken, Moleküle untersuchen, medizinische Studien durchführen, und wenn wir meinen ein Medikament zu haben, gibt es das FDA-Regulationsprozedere.
Als man den Begriff prägte, war das verächtlich gemeint – »Wer glaubt schon an einen Urknall, einen Big Bang?« Aber heute könnte der Begriff technisch gesehen sogar angebrachter sein, denn es könnte knallen; es könnte ein Geräusch geben.
Ich hatte keine Ahnung, dass bei einer TED-Konferenz soviele Gläubige sein würden.
Wir wissen etwas über jeden Menschen ganz gleich, auf welchen Straßen der Welt wir uns begegnen.
Ich nahm zum Beispiel einen Textmarker, mischte ihn mit Wasser, pumpte es durch einen Plastikschlauch und erschuf so leuchtende Kreislaufsysteme, die Menschen betreten und genießen konnten.
Wir alle stimmen wohl überein, dass vorausschauende Planung nicht gerade die Stärke von Teenagern ist.
Tule-Binsen sind in Kalifornien heimisch, und das Beste an ihnen ist, dass sie beim Verarbeiten köstlich riechen.
Wie verhindert es ein herumhängender Sack, der Blätter verdaut, gefressen zu werden?
Ich habe Material über die sogenannte radikale Schwulenbewegung, die damit beginnt, dass ich frage, wie radikal die Schwulenbewegung überhaupt ist.
Dort fand man seinen lokalen Zahnarzt oder so etwas.
Interessanterweise lernte ich die besten Lektionen des Humanismus nicht aus Philosophiebüchern oder dem Studium humanistischer Manifeste.
Hier muss ich sagen, dass wir Ihre Hilfe und Erkenntnisse benötigen, Ihre Mithilfe.
Ohne Glaubensfreiheit, haben Sie kein Recht Organisationen beizutreten.
Die Ökonomen machen also einen fundamentalen Fehler, indem sie denken, dass Geld Geld ist.
So viel habe ich für RedBull und Coca-Cola light ausgegeben, um bei dieser Bewegung wach zu bleiben.
Wir versuchen jetzt, Produzenten und Verbraucher zusammenzubringen, aktiv zu werden und sowohl für die Nahrungssicherheit als auch die Lebensmittelsicherheit Verantwortung zu übernehmen.
Ich glaube, dass Computer, KI und das Internet als Erweiterungen unserer Kognition in uns verschwinden können, anstatt externe Entitäten oder Gegner zu sein, die den menschlichen Einfallsreichtum verstärken, uns unvorstellbare Fähigkeiten geben und unser wahres Potenzial erschließen.
So dachten die meisten Ingenieure, darum wurde der Riesenturm trotz des Medienrummels nie gebaut.
Beachten Sie das Alpha-Männchen.
Wir bekommen sie von anderen.
Bedenken Sie nur, dass ein Massai-Krieger mit einem Handy in der Mitte von Kenia eine bessere Mobil-Kommunikation hat als Präsident Reagan vor 25 Jahren.
Sie ist deformiert, aber unser Planet ist noch am Wasser an seiner Oberfläche erkennbar.
meine Schwester und ich, als wir klein waren, hatten einen Wettstreit, wer mehr Eichhörchenhirne essen konnte.
Und ein Stück Technik möchte ich Ihnen ans Herz legen, dieses Teleskop betreffend, den Spiegel.
Die Kinder schneiden in ungleichen Gesellschaften schlechter ab.
Kann ich das nochmal wiederholen?
Im dritten Schritt betreten wir dann die Welt des Klang-Designs, in der Klang-Gene komponiert werden und neue Grundformen geschaffen werden.
Ich dachte, das ist unglaublich seltsam.
Also sind manche unserer Charakterzüge erklärbar durch unsere intensive, sowjetisch geprägte Ausbildung.
Aber unsere hausgemachte Knete hat tatsächlich nur den halben elektrischen Widerstand von gekaufter.
Das ist unser Distributionszentrum, das etwa 20 Kilometer ausserhalb von Kigali liegt.
Es passiert einfach in einem anderen Teil dieser Welt.
Das ist das Wirtschaftswunder der modernen Elektrometallurgie.
Dort lagen die Toten, aber es fanden auch Märkte, Jahrmärkte und anderes statt.
Und ich dachte, vielleicht kann ich Journalistin und Gynäkologin werden.
Ich wusste es, ich wusste es.
Und Hosni Mubarak dachte, er würde für den Rest seines Lebens Diktator in Ägypten sein, bis er zu alt oder zu krank wäre und seine Herrschaft an seinen Sohn weitergeben könnte.
Diese Dinge sind alle wirklich nützlich.
Wir nutzen wissenschaftliche Methoden der Archäologie, Anthropologie und Genetik.
Das ist ein Bild der Hirnstromwellen eines Teilnehmers unserer Studie.
Jetzt sage ich Ihnen, wer sie sind.
Das trifft zusammen mit dem Zeitpunkt, in dem er sich mit Körper und Seele der Chemie verschrieb, denn das war der einzige Trost in seiner Traurigkeit.
Für ihn waren Berührungspunkte wichtig, die täglichen Interaktionen mit seinen Angestellten, ob im Gang, in der Cafeteria oder bei Besprechungen.
Nun ja, statistisch gesehen, sind die Mehrheit derjenigen, die extremistischen Organisationen beitreten hochgebildet.
Das wurde live übertragen.
Sie können ihren geschickten fügsamen Körper benutzen, um eine Wand ganz einfach hochzuklettern.
Aber wenn man nun eine Zusammensetzung aus sich reproduzierenden Typen nimmt wie im vorherigen Video, schaut es so aus.
„Den Leuten ist Datenschutz egal,“ dann überlegen Sie, ob die Würfel so gezinkt sind, dass ihnen Datenschutz egal sein muss, und mit der Einsicht, dass diese Manipulationen geschehen, haben Sie die halbe Strecke zum Schutz Ihrer Daten schon geschafft.
Wissen Sie, was eines Tages passieren wird, und zwar Ihnen, als idealem Elternteil?
Das macht Journalismus für mich aus und dem widme ich mich.
Sie können erleben, wie es ist, wenn ein 125-Kilo-Mann auf Sie zusprintet und mit vollem Körpereinsatz versucht, Sie zu enthaupten.
Ich habe auch andere Menschen mit Behinderungen getroffen, die so kommunizieren.
Sie geht nach Hause.
Uns so konnten Bicing in Barcelona und B-cycle und Boris Bikes in London die 1.0-Fehler und den langwierigen Lernprozess, den man in Paris durchlief, vermeiden.
Vor 200 Jahre waren die USA zu weniger als ein paar Prozenten städtisch.
Das sind nur ca.
Sie zerstören die Sterne in ihrer Umgebung.
Ich werde sie Ihnen alle erklären und demonstrieren, wie sie funktionieren, ausschließlich unter Verwendung von Beispielen von Leuten, die Dinge falsch verstehen.
Darauf waren wir nicht vorbereitet und sie gaben den Hilfeleistungen Form.
Aus dem gleichen Grund ist Entropica weitreichend auf Probleme in autonomer Verteidigung, Logistik und Transport anwendbar.
Und Antimon unten.
Es geht um den ewigen Kampf zwischen Gut und Böse und wir alle glauben, wir sind im guten Team.
Deshalb werden bei Frauen und jungen Mädchen Schamlippenkorrekturen immer beliebter.
Und ich merkte, wie bloß ein einziger guter Anführer etwas so Großes in Afrika bewirken kann.
Sie werden auch nicht in Kochschulen gelehrt.
Abgesehen von den technologischen Herausforderungen, gibt es viele Arten von Hürden, die wir bewältigen müssen, bis es Wirklichkeit wird.
Wir haben diese Methode in der Treasure Rettungsaktion noch einmal benutzt.
Letzte Woche erzählte mir jemand in Washington, dass die Saudis das Öl für fünf Dollar pro Barrel produzieren können.
In diesem Fall habe ich mit Menschen gearbeitet, die Körpertypen haben, die sozialen Normen in Frage stellen.
einige Patienten der Kontrollgruppe hielten sich an gleichwertige Diät und Übungen wie das Lebensstilprogramm.
Wir setzten sie ein, damt wir sicher sein konnten, dass alles an der richtigen Stelle war.
Wie die meisten von Ihnen beginne ich meinen Tag, indem ich online gehe und E-Mails lese.
Wenn Ihr Füller sich replizieren könnte, würde das ein kleines Problem darstellen.
Im Fall der Radiologie waren es neue klinische Indikatoren, die Menschen verstehen.
Und dies ist ein Café am Meer in Großbritannien.
Also suchen Sie nicht danach, warten Sie nicht darauf, akzeptieren Sie einfach, was Sie haben, oder erfinden Sie eine neue, und lassen die Sache auf sich beruhen.
Meine Meinung übrigens, meine Damen und Herren, ist, dass dies wahrscheinlich nicht durch die Gründung weiterer UN-Institutionen möglich ist.
Identitätspolitik kann narzistisch sein.
weil Gott sie geschaffen hat.
Die am schnellsten wachsenden Gruppen sind Partei- und Religionslose.
Es ist ein gedanklicher Prozess und es ist ein Prozess der Extraktion.
Unser Wissen über den Verstand ist unfassbar begrenzt und einseitig, unsere Wissenschaft hat hier Nachholbedarf.
In meinem heutigen Vortrag setze ich den Schwerpunkt auf einen anderen Aspekt der MOOCs.
Aber es gibt da keinen Königsweg.
In ihrem Geist surft sie noch immer im Ozean.
Ich machte mich daran, Depressionen zu verstehen und Menschen zu interviewen, die das erlebt hatten.
Wir können Lizenzen dieser MOOCs an andere Universitäten weitergeben, das ist ein Einnahmenmodell für MOOCs, bei dem die Universität, die sie mit dem Dozenten lizensiert, diese Online-Kurse so verwenden kann wie ein Schulbuch der nächsten Generation.
Somit war die chirurgische Implantierung eigentlich der einfache Teil.
Tatsächlich fühlen wir uns wohler, wenn wir bewegte Gesichter beurteilen.
Auf eine kleine Klangeinheit, wie etwa dem Geräusch eines Autos, wird die Bewegungskraft der Musik übertragen, so dass der Klang bewegen kann.
Bin Ladens Tod bringt ein erhöhtes Gefahrenrisiko mit sich.
Mein Talk heute dreht sich um den Hauptgrund, oder einen der Hauptgründe, warum sich die meisten Menschen auf irgendeine Art und Weise für spirituell halten.
Indem die Resilienz gesteigert wird, können wir ihre Anfälligkeit für Depressionen und PTBS senken, was sie vor einer Kündigung, Verlust des Hauses, ihrer Familie oder sogar ihres Lebens retten könnte.
Aber das Universum ist kein Stummfilm, denn das Universum ist nicht stumm.
In der Folge durchlebte ich ein medizinisches Trauma.
Wir alle sind Entdecker.
Sie wiegt nur 2 Kilo und kann die Hälfte ihres Eigengewichts tragen.
Sie dachten, es ginge uns als Industrie eher um Gewinn als um Fortschritt, und dass wir den Himmel mit Rauch verdunkelten - ehrlich gesagt, wir waren der Feind.
Oder wir versuchen, das zu vermeiden.
Wir bleiben erstmal bei dem normalen und ich gebe Ihnen 30 Sekunden, um alle Daumen in den Knoten zu bringen.
Nicht alle von ihnen, aber einige schon, denn für die Minderheit der skrupellosen Schiffseigner kann es einfach sein, sich hinter der Anonymität einiger Billigflaggen zu verstecken.
Hier bei TED mag es vielleicht Häresie sein, aber ich möchte Ihnen eine der bedeutendsten Innovationen vorstellen, die es meiner Meinung nach in den nächsten zehn Jahren in der Medizin geben wird, und das ist die Kraft der menschlichen Hand -- anfassen, Trost spenden, diagnostizieren und Behandlung in die Wege leiten.
Es ist die letzte Handlung auf dieser Erde eines kleinen Mädchens namens Heidi, fünf Jahre alt, bevor Sie an Krebs im Rückenmark starb.
Wir brauchen digitale Sicherheitssysteme dort, wo ein menschlicher Maschinenbediener nicht schnell genug reagieren kann.
Solche Länder mögen wir.
Sie ist im Schlamm, im Schmutz, in der Erde, in der zärtlichen Erinnerung des erdigen Kosmos.
Denn im Grunde wissen wir, wie es zu lösen ist ganz einfach.
Also gaben sie ihm ein Kaninchen und Boonlua war sofort ein neuer Affe.
20 %, wenn's hochkommt, geteilt durch 26 KPIs -- Reparaturfähigkeit macht einen Unterschied von 0,8 % aus.
Sicher hat jeder hier ein Smartphone mit einer Kamera.
Darum wurde letzten Sommer nicht nur die CAR-T-Zelltherapie für Leukämie zugelassen, sondern auch die Behandlung mit Tocilizumab zur Verringerung des IL-6-Effekts und der Begleiterscheinungen von CRS.
In einer Form, die wir trotz unserer Ressourcen nicht verbessern können.
Wir konnten Viren dazu bringen, Nanoröhren aufzunehmen und auf ihnen Titaniumdioxid anzulagern – damit Elektronen durch das Gerät hindurch können.
Es geht nicht darum Grenzen abzubauen.
Ich beobachtete die technische Schwierigkeiten.
Es war mehr als das.
Denken Sie an eine schwierige Entscheidung in naher Zukunft.
In China, in Russland und in vielen anderen Ländern die offensive Cyberfähigkeiten entwickeln, machen sie genau das.
Sind nicht Tabletten und Behandlungen unser eigentlicher Auftrag?
Stattdessen benutzen sie Tools wie Skype, die ihrer Meinung nach nicht abgehört werden können.
Wie gesagt, wir haben Hunderte dieser Zellen sequenziert, und können nun die genetische Gesamtgröße -- den Genpool -- der Prochlorococcus-Föderation vorhersagen, wie wir sie gern nennen.
all die Trillionen von Atome aus denen das Stück Metall besteht liegen still da und zur gleichen Zeit bewegen sich dieselben Atome auf und ab.
In den USA, ein Schwarzer, der perfekt Spanisch spricht.
Nun denn, Mike, vielen Dank.
Ein Schlüssel für das Bayesianische ist dieser Teil der Formel.
Etwas ganz Außergewöhnliches passiert hier gerade, das man unbedingt erwähnen muss.
Sie können mit Worten sein oder ohne Worte.
Er wächst doppelt so schnell wie in den USA.
Was können wir gegen Lärm noch tun?
Wahres Navigieren beginnt im menschlichen Herz.
Der ganze Stapel gehört mir, wenn ich etwas baue.
Viele leute flüchten sich zu Kopfhörern, aber diese verwandeln grosse, öffentliche Räume wie diesen, geteilte Klanglandschaften, in Millionen winzig kleine persönliche Klangblasen.
Ich bin selbst ein ehemaliger versorgter Patient.
Die Sans Serif in der Mitte, sans Serifen, war viel effizienter, 81 zu 151.
Nun, wo würden Sie ihr Gehirn auf diesem Maßstab positionieren?
Tatsächlich ändert sie sich.
Wenn über Depressionen diskutiert wird, wird oft übersehen, dass man weiß, dass es lächerlich ist.
Die ersten Geräte ermöglichten uns, das Atom zu spalten.
Jede Supernova ist ein Würfelwurf und mit jeder Supernova wird deutlicher, welche Theorien zur Dunklen Energie stimmig sind und welche nicht.
Wie in Makoko und im Torre David findet man überall bei den Zabbalin die gleichen Einrichtungen wie in jedem typischen Viertel.
Und die Techies unter Ihnen könnten uns dabei helfen, einen Prototypen für ein öffentliches Verzeichnis zu erstellen, um zu zeigen, was für ein mächtiges Werkzeug es sein kann.
So sagt uns unser Gehirn, dass es jetzt reicht.
Zuvor haben die Krankenwagen oft Stunden gebraucht, um sie zu finden.
Das wäre heute weder vernünftig noch angemessen.
Um ins nächste Dorf zu kommen, muss man Stunden laufen oder einen Lastwagen erwischen, der einen mitnimmt und den Wellen des Atlantiks entlangfährt.
Ich denke der Grund dafür ist, dass wir merken, dass irgend etwas im Gange ist.
Es geht nicht um links oder rechts, es geht nicht wirklich darum, ob du pro Regierung, libertär bist, oder nicht nur darum.
Wie würden Sie besser sein wollen, als Sie momentan sind?
Man kann einer Truppe Südafrikaner in fünf Sekunden eine Melodie beibringen.
Man muss die Kontrolle übernehmen.
In den 70ern – eher zu Beginn der 60er – förderte Europa viele Entwicklungsprojekte.
Sowas kann man auch nicht mehr bauen.
Die wäre sehr, sehr niedrig.
Sie steht für Qualität, dass jemand, wenn er mit einem Virgin Unternehmen zu tun hat –
Zusätzlich hat die ganze Region, die komplette Südpolregion erhöhte Temperaturen.
Durch Kunst erinnern wir uns daran, dass wir mitwirken können und etwas zu sagen haben.
Die Niederlande sind nicht im Krieg.
Ich entdeckte sie in einem lokalen College in Tirunelveli während einer meiner Schulungen.
Dies ist ein Hörsaal der Universität Obademi Awolowo in Nigeria.
Das hier hat aufgeleuchtet, das hier nicht.
Sie sind die zweitgrößten Fische auf der Welt.
Wir beginnen also, indem wir Tee aufbrühen.
Das sind die Leute, mit denen ich gedient habe, und das sind die Leute, die ich verehre.
Was wir hier sehen, ist eine Riesenmenge an Biomasse an den Polen und nicht viel Biomasse dazwischen.
Zum Beispiel uns in Geduld zu üben.
Und Sie sehen Land, neues Land, das hier, vor Ihren Augen neu erschaffen wird.
Millionen Afrikaner glauben dagegen daran, dass ihre Religiosität ihnen beim Verwirklichen ihrer Träume helfen wird, und so verbringen sie viel Zeit, für Wunder zu beten oder göttliche Einflussnahme.
Wir können das noch in unserer Lebenszeit ändern, darum haben mein Team und ich diese Reise angetreten, eine Reise mit dem Versuch, Krebserkrankungen in der Frühphase erkennbar und die passende Behandlung auf molekularer Ebene einfacher, billiger, intelligenter und zugänglicher als je zuvor zu machen.
Wenn man eine Stadt im Sinne der Blinden entwirft, wird es viele, viele Jobs geben.
Sie lassen Mechanismen von Lob und Bestrafung -- ein Kopf tätscheln, Angst, die Leichtigkeit einer Option -- bestimmen, was sie tun.
Die Gründe unterscheiden sich vom Bundesstaat zu Bundesstaat, aber hauptsächlich im Detail.
Also dachte ich, das ist genau das, was ich wirklich entwerfen will, nicht eine Shopping Mall.
Aber weil so ein Informationsmangel über Intersexuelle existiert, verstanden meine Ärzte nie den Unterschied.
Für mich gibt es drei Aspekte dieser Philosophie.
Es wurde mir immer und immer wieder bewiesen, wenn in dieser Woche Menschen auf mich zu kamen, einfach nur wegen dem, was ich trug.
Wir sollten aufhören, nach draußen zu sehen; es ist an uns als Individuen, das Ruder und die Verantwortung zu übernehmen für die Art von Leben, die wir führen wollen.
Ich freue mich auf den Tag, an dem ich neben Ihrer Leinwand sitzen und die Welt sehen kann, die wir schaffen können mit unseren neuen Werkzeugkästen und die Entdeckungen, die wir über uns selbst machen können.
Sie rücken Fälle in den Fokus, die sie unterstützen und zwingen uns, hinzusehen, indem sie wie eine globale Lupe Probleme fokussieren, deren wir uns nicht bewusst sind, aber eventuell sein sollten.
Nachdem er wieder Gehen gelernt hatte, war sein erster Halt ein Gericht.
Wir tragen ihnen das auf.
Es begann alles damit, dass ich in einer recht religiösen, moralischen Familie als ältester Sohn eines Rabbi aufwuchs, an die Universität ging, wo ich ein bisschen Marihuana rauchte und es mir gefiel.
Glenn, ich danke dir.
Was also ist Atheismus 2.0?
Sie passten das Hörrohr an und schlossen es an ein Smartphone an.
Es gibt niedrigere Steuern.
Um zu schließen, möchte ich darauf hinweisen, dass wir auch neue Geschäftsmodelle für dieses neue Feld der Neurotechnologie prüfen.
Der kürzeste Weg könnte eher eine Kurve als eine gerade Linie sein.
Und dann, in einem der wichtigsten, hartnäckigsten und zähesten Reservoirs des Poliovirus in der Welt fanden wir heraus, dass unser Impfschutz nur halb so gut funktionierte wie er sollte.
Seltsamerweise, heilten diese Erkenntnisse nicht mein geringes Selbstwertgefühl, dieses Gefühl von Andersartigkeit.
Auf dem Land war ich es gewohnt, auf viele Sensoren zurückgreifen zu können -- Milliarden von ihnen.
Wir haben auch andere Vergnügungen geteilt – in Stadien, öffentlichen Parks, Konzertsälen, Bibliotheken, Universitäten.
Und der Grund dafür ist, erstens, der Staat in China bekommt eine sehr besondere -- genießt einen sehr besonderen Stellenwert als der Repräsentant, die Verkörperung und der Hüter der chinesischen Zivilisation, des Zivilisationsstaats.
Wir brauchen erhebliche, langfristige Investitionen.
Ein Lichtimpuls von 100 Pikosekunden schafft zentimeterfeine Tiefenauflösungen.
Jeder hat gern sein eignes Tier, das er benannt hat.
Mit diesen detaililerten Informationen über die reale Lebensqualität in diesem Teil des Landes konnten Imazon und andere Partner aus Politik, Wirtschaft und Sozialem zusammen arbeiten und einen Entwicklungsplan aufstellen, der die Lebenssituation der Menschen zu verbessern hilft und das wertvolle Welterbe, den Amazonas Regenwald schützt.
Die Versauerung der Meere ist ein riesiges Problem, das die Leute beschäftigt, sowie die Meereserwärmung, und die Effekte, die das auf die Korallenriffe hat.
Man kann in eine beliebige Seite kneifen.
Die Nerven selber sind diejenigen, die Informationen erhalten.
Es handelte sich hier um rein informatives Feedback, kein Anprangern.
Er ist kein Planet.
Nach klassischer Auffassung senkt man die Kosten durch eine hohe Produktionsmenge.
Aber wir können jetzt nicht aufhören.
Im Herbst dachten die Leute die Ärzte sollten mittlerweile das Problem gelöst haben.
Im Jahr 2015, schon ein halbes Jahr nach Projektstart, wurde uns gesagt, wir sollten zurückschrauben, um schnellstmöglich die Arbeit am Projekt einzustellen und andere Tätigkeiten zu beginnen.
Wer hätte gedacht, dass Bananen genau die richtige Konsistenz haben, um sich als Ganzes mithilfe von Druckluft durch einen Schlauch drücken zu lassen und dennoch glitschig genug sind für den dramatischen Trief-Effekt, den wir erreichen wollten?
Damit einige Arten Tiefen von bis zu 400 m erreichen, kompensieren sie den steigenden Druck, indem sie ihren flexiblen Brustkorb mit der elastischen Lunge zusammenpressen.
Das sind ungeheuer große Fragen.
Und was wissen wir über Ökosysteme aus der Naturschutzbiologie?
Aber was können sie tun bezüglich dieses verbleibenden Wasserverbrauchs, der ernsthafte Auswirkungen auf das Ökosystem haben kann?
Aber um die Pflege wieder in die Gesundheitspflege zu bekommen, braucht es einen tiefen, sozialen, strukturellen Wandel.
Wir sind die Mehrheit.
Sie haben ähnliche Schallwellen.
Klingt ziemlich düster, oder?
Das sind Nettoersparnisse von 44 Billionen Dollar.
Ansichten, Meinungen und Einschränkungen, mit denen wir inmitten von Demokratie und privatem Kapitalismus aufgewachsen sind.
Ich war kaum 12 Jahre alt und als der Schock nachließ, blieben mir die Worte meiner Mutter im Kopf.
Das ist großartig, das bedeutet, es gibt bald 10 Milliarden Köpfe, die miteinander arbeiten, 10 Milliarden Talente zusammen.
Zum Beispiel, alleine in den USA gibt es über 4 Millionen Leute, die über 500 Dollar bezahlt haben für Software um eine neue Sprache zu erlernen.
Deshalb wurden Afrikaner als biologisch minderwertig und zur Sklaverei bestimmt befunden.
Wenn sie sich jedoch diesen Planeten nachts anschauen, sieht er so aus.
Die New York Times zeigte in ihrem Artikel noch ein Resultat des Deep Learning, das ich Ihnen jetzt vorstellen will.
In Wirklichkeit sahen dieTeilnehmer ein Mitglied unseres Teams abschreiben, das sich vorgeblich in akademischer Probezeit befand.
Wir klicken, wir teilen, wir liken und denken noch nicht mal darüber nach.
Also leuchtet er nicht.
Das sind die vier größten Probleme.
Sie sind außerdem reich an Fetten, Ballaststoffen, Vitaminen und Mineralien.
Das ist ein Bild aus einem Onlinemagazin, das ich letztes Jahr gemacht habe, als ich – ich glaube, ich habe mich seitdem etwas hängen lassen was die Illustrationen betrifft.
Die harmlose Rote Königsnatter entwickelte ein rot-gelb-schwarzes Muster, das dem der giftigen Harlekin-Korallenotter ähnelt.
Aber wie können wir den Arzt verbessern?
Er bemerkte, dass, wenn er den Wagen zog, der Ball rückwärts rollte.
Nicht jeder Tag wird uns eine Chance bieten, das Leben eines Menschen zu retten, aber jeder Tag bietet uns die Möglichkeit, eins zu verändern.
Sie kümmert sich wirklich um die Zähne von 7000 Kindern.
Mit der Zeit konzentrieren wir uns auf die großen Tiere und im Meer sind das die großen Fische.
In einem Zeitraum von fast zwei Millionen Jahren haben wir also Tiere getötet, ohne Waffen zu benutzen.
Hallo, wie geht's Dir?
Tatsächlich wurde es so extrem, dass ich ein Stück darüber schrieb.
Das Gegenteil von Spielen ist nicht Arbeit.
Lucy Fitzgerald Frates.
Wir wollen verschachtelte Dinge, die man stapeln kann und digitalisieren.
Stellen Sie sich vor, Sie hätten Zugang zu Daten, mit denen Sie Ihre allgemeine Zufriedenheit einstufen könnten, welche Menschen in Ihrem Leben Sie am glücklichsten machen, oder welche Tätigkeiten Ihnen Freude bereiten.
Hier ist die Kopie eines solchen Siegels.
Und zu erleben, wie es ist, als Profisportler auf dem Feld zu stehen.
Und da Sie nun auch Macht über die Telomere anderer haben, fragen Sie sich, was Sie anders machen werden?
Schwangere Frauen, die nicht genug Folsäure bekommen, haben ein erheblich größeres Risiko Babys mit Geburtsfehlern zu gebären.
Hyänen und andere Fleischfresser wurden von riesigen Langhals-Nashörnern verjagt.
17. bis 21. März.
Wenn wir die Mädchen im Schulsystem haben, arbeiten wir mit den Schulen, um deren grundlegende Infrastruktur zu sichern, damit die Mädchen bleiben können.
Und er erzählte mir auch von jungen Japano-Amerikanern im Zweiten Weltkrieg.
Nehmen wir an, wir haben eine Gruppe kleiner Organismen – das können Bakterien sein, das können Hamster sein; völlig egal, was es ist – und lassen Sie uns annehmen, diese Gruppe hier hat sich zu kooperativem Verhalten entwickelt.
Ich schickte sie nach Hause ohne mit meinem Oberarzt zu sprechen.
Wir haben sein Bett geneigt, damit er nach draußen sehen kann.
Ich erzähle Ihnen heute von der Geschichte dieser Entdeckung, aber auch von der Erkenntnis, dass Forschung als Übersetzer ebenso wertvoll
Maschinelle Übersetzung übersetzt schon einige Sätze hier und da.
Das ist also Paris.
Ein einfacher erster Schritt ist die Facebookseite hinter mir.
Und so haben wir durch Zuhören einige der wichtigsten Geheimnisse des Universums aufgedeckt -- seine Größe, woraus es besteht und sogar wie alt es ist.
Wir dachten, wenn wir die Projekte um öffentliche Verkehrsmittel ausrichten könnten, könnten wir die Bevölkerungszunahme eventuell in den Griff bekommen.
In einer solchen Welt hätten wir die besten Gründe, schwarze statt rosa Socken zu tragen, Müsli anstatt Donuts zu essen, in der Stadt statt am Land zu leben, Betty statt Lolita zu heiraten.
Nun, um das in einen größeren Kontext zu stellen, will ich, dass Sie sich vorstellen, Sie seien ein unsterblicher Außerirdischer der die Erde vom Weltall aus betrachtet, und Ihre Lieblingssendung im intergalaktischen Satellitenfernsehen ist der Erden-Kanal, und Ihre Lieblingssendung ist die Mensch-Show.
Nun, Gottes Wille war es, das Leiden in jeglichen Kriegen auf ein kleinstmöglices Maß zu beschränken.
Ohne Kampf stirbt der Schmetterling, ohne auch nur einmal geflogen zu sein.
Sicherlich stimmt das für den größten Teil der menschlichen Vorgeschichte.
Es hört sich nicht viel an.
Dazu muss man ihn alle zwei Stunden neu auftragen.
Aber wenn Sie ein Auto teilen und einen Car-Sharing-Service haben, benutzen Sie vielleicht ein Elektrofahrzeug zum Pendeln, aber einen Laster, wenn Sie zu Hause etwas umbauen.
senden diese Haarzellen elektrische Signale an Ihr Gehirn, und Ihr Gehirn interpretiert das als Ton.
♫ ♫ Und ich bin derjenige mit dem Problem.
Das ist eine Möglichkeit für Familien, ihre Ersparnisse durch Energie in ihre Zukunft zu investieren.
Was bedeutete, dass es sich um Metastasen handelte.
Ich habe nur etwas über diese dunkle Schattenseite herausgefunden, weil ich begonnen habe, Trumps Beziehung zu Farage, zu einer Firma namens Cambridge Analytica, zu untersuchen.
Jeder von Ihnen muss seine Hausaufgaben machen.
Ebenso wie verheiratet sein -- man ist damit glücklicher als wenn man Single ist.
Sogar das Hubble-Weltraumteleskop kann keine bessere Aufnahme zustande bringen.
Es ist die Reaktion des Erdsystems, die uns sagt, was vor sich geht.
Es funktioniert nicht.
Sally entwickelte einen Plan.
Wir schauen uns die Kosten-Nutzen Analyse an, und mein Traum ist es diese Angelegenheit, nicht nur durch mitleidigendes Argumentieren, jedoch zu den Finanzministern dieser Welt zu tragen, und zu sagen, dass wir es uns nicht leisten können nicht zu investieren in den Zugang von angemessener und erschwinglicher Nahrung für die gesamte Menschheit
Wir leben in einer Welt, in der BIP die Kennzahl für den Erfolg in einer globalen Wirtschaft ist.
Das sind Proteine.
Sie werden sich eines Tages als unglaublich nützlich erweisen.
Ich wusste nur nicht wirklich wie.
Ich dachte, nein, das war Zufall.
So lange er für Sie und die Umwelt gut ist, spielt das keine Rolle.
Stellen Sie sich vor was hier passiert -- wir haben darüber geredet, dass Klassenkameraden einander im Klassenzimmer unterrichten.
wir alle haben unseren Ursprung im Tal von Awash in Äthiopien.
Kurz vor Sonnenaufgang neigt er seinen Panzer und Wasser fließt in seinen Mund, er nimmt einen guten Schluck, geht und versteckt sich für den Rest des Tages.
Also schauen wir, wie exponentiell wachsende Technologie die Gesundheitspflege beeinflusst.
Ich glaube, wir haben hier ein Problem.
Das bedeutet nicht, dass hier Krebs ist.
Ich glaube, sie wollte mich wissen lassen, dass ich verhungern würde.
♪ Wenn alles andere versagt ♪
Sehr, sehr schlecht für Wirtschaft und Firmen und Städte in unserem aktuellen Paradigma.
Und wir haben ein paar interessante Dinge herausgefunden.
Technologie ist veränderlich.
Und ich bin zu dem Ergebnis gekommen, dass dies ein Symptom eines größeren Problems ist.
Wer besitzt nun Arbeitsmoral?
Einige Dinge habe ich während dieser 30-Tage-Herausforderungen gelernt.
Wir sind ein Team von Wissenschaftlern und Technologen aus Chile, Panama, Mexiko, Israel und Griechenland.
Wenn wir also herausfinden, welche Zellen sie sind, könnten wir vielleicht neue Ziele finden für die Medikamente entwickelt oder vor ihnen abgeschirmt werden, oder vielleicht Orte, an denen man Elektroden anbringen könnte bei Menschen, die sehr ernste Behinderungen haben.
Wir brauchen auch erfahrene Betreiber, die zu Hilfe kommen.
Die Sonne scheint da oben.
Im Jahr 1966 investierte die USA etwa 0,5 % des Bruttoinlandproduktes in das Apollo Programm.
Denn schließlich jagen Phagen Bakterien.
Bildung ist eine Seite der Medaille.
Die Hormonblocker sind reversibel, aber wenn man ihnen die Hormone des anderen Geschlechts gibt, dann bekommen sie Brüste und Gesichtsbehaarung und eine neue Stimme, je nachdem, was verwendet wird.
Ich machte eine Chomputertomografie, und es stellte sich heraus, dass es fünf von diesen Dingern in meinen beiden Lungen gab.
Das zweite Tier vollbringt die notwendige Handlung, ohne zu wissen, was von der Umgebung als Signal gesendet wurde.
Und man versucht es mit seiner eigenen Stimme so gut es geht nachzumachen.
Ich bin der Überzeugung, dass abstrakte Wirtschaftstheorie, die die Bedürfnisse der Gemeinschaft oder den Beitrag, den die Gemeinschaft zur Wirtschaft leistet, leugnet, eine kurzsichtige, grausame und unhaltbare ist.
Ich hätte nie gedacht, dass ich mal Dattelpalmen im Schnee sehen würde.
Und die andere Sache damals war, dass man uns für verweichlichte Informatiker hielt.
Sie konnte ihre Tochter nicht mehr von der Schule abholen und das brach ihr das Herz.
Was sagt uns das über die Zukunft?
Dies ist ein Stadtplan von Rio.
Ich glaube nämlich, dass es chirurgische Standardbehandlungen gibt, wahrscheinlich in den USA, die mehr Kosten für einen Patienten verursachen als unsere Kosten für die Umsetzung meines Traums in meine Realität.
Ich suche nach einem neuen Weg, über all das zu sprechen, der auf den gelebten Erfahrungen und Hoffnungen der Menschen in Konfliktgebieten beruht.
Mein Vater arbeitete in Teilzeit, ausgebildet zum Lehrer, und wurde später Schulleiter einer örtlichen Grundschule.
Das ist ziemlich menschlich.
Sie bedeutet auch geringere Emissionen.
Das Projekt musste tatsächlich von zwei Behörden abgesegnet werden.
Sie haben also diese pelzigen 160-Pfund-Hunde – die wie Velociraptoren aussehen und alle nach Jane-Austen-Charakteren benannt sind.
Das Wissen dieser Ältesten ist keine bloße Sammlung von Geschichten über alte Menschen an einem abgelegenen Ort.
Das Gegenteil passiert, wenn du etwas Mentholhaltiges isst.
Man drückt nur ein paar Knöpfe im Cockpit und die Tragflächen kommen heraus.
Epileptiker brauchen manchmal die elektrische Aktivität bei ihrer Gehirnüberwachung.
radioaktive Partikel, genannt Fallout.
Wenn jedoch unsere Vorhersagen nicht mit den Beobachtungen übereinstimmen, waren einige unserer Annahmen falsch, und unser Verständnis der Schlüsselmechanismen der zugrunde liegenden Biologie ist noch unvollständig.
Ich sehe das gern wie das Pong von Atari dieses Spiels mit überschneidenden Realitäten.
Wir befragen CEOs, Polizisten, LKW-Fahrer, Köche, Ingenieure.
Wir zeigten der Welt die Identität diese Moleküls, normalerweise ein Geheimnis in unserem Fach.
Wir sehen Bäume als riesige Kohlestücke.
Von unten und geht ohne Meditation.
Aber die wirklich schwierigen Erfindungen sind die physikalischen und chemischen.
Es heftet sich an, es windet sich durch Zellschichten und die Pore hindurch.
Wir sind nun voneinander abhängig.
Betrachten wir das, was wir heute mit den Geräten, die uns zur Verfügung stehen, machen.
Das ist nicht einfach nur eine verrückte Idee.
Fragen Sie jeden, mit dem ich jemals ausgegangen bin.
Dieses Unternehmen setzt sich mit seinen Programmen offen für Vielfalt ein.
Und jedermanns Hunde zuhause haben ein ein gewisses autobiographisches Selbst.
Er meint, dass es kein schwieriges Problem mit dem Bewusstsein gebe.
In den letzten paar Jahrzehnten sind Hirnforschern enorme Durchbrüche gelungen, im Verständnis, wie unser Gehirn arbeitet, durch Echtzeit-Beobachtungen mit Apparaten wie fMRT und PET-Scannern.
Und so formte sich unser Sonnensystem, vor 4,5 Milliarden Jahren.
Während Watson die Technologie erfand, die die Telekommunikationsrevolution einläutete, hatte er entdeckt, dass der Stern im Zentrum unseres Sonnensystems starke Radiowellen aussendet.
Also wie würde ich dies schaffen?
Und wenn Ihr Herz gebrochen ist, können Sie das nicht ignorieren.
Wir möchten fundamentale Gesetze finden, die so einfach sind, dass man sie auf ein T-Shirt drucken kann.
Wir kaufen also diese Bohrer, die rein theoretisch Tausende von Stunden laufen könnten, und verwenden Sie ein oder zwei Mal, um ein Loch zu bohren und sie dann ruhen zu lassen.
Wir würden diese Lösungen umsetzen wollen, ob Klimawandel ein Problem wäre oder nicht, da sie Vorteile für das menschliche und planetarische Wohlergehen haben.
Für mich ist das hier und heute eine Erfahrung wie eine zweite Bar Mitzwa.
Man muss die Momente in einem Prozess definieren, in denen man ein Problem ausgleichen kann, bevor es zu einem Risiko wird.
Aber eines Tages ging ich ins Krankenhaus - meine Mutter war krank - und ich sah das Krankenhaus und bemerkte wie man die Ärzte ansah, wie engagiert diese den kranken Menschen halfen.
Könnten wir Licht aus der Dunkelheit erzeugen?
Für seine Dienste wird er meistens mit Bargeld, Kühen oder Ziegen bezahlt.
Dies gilt besonders für Plattformen mit nutzergeneriertem Inhalt, denn die Menschen können mit Recht ein Besitzdenken entwickeln.
Wenn Sie jemanden auf einen Stuhl mit all diesen physiologischen Messgeräten setzen und dann sowas wie eine Bombe los geht, dann ist die Reaktion so instinktiv, in 20 Jahren wurde noch niemand getestet, der nicht aufgesprungen ist.
Ich möchte Ihnen einen bescheidenen Vorschlag für die Erleichterung der finanziellen Belastung machen.
Es stellt sich heraus, dass wenn man Mobilität hinzufügt – die Fähigkeit, um den Tisch herum zu rollen – dass man dann einen etwas höheren Anstieg sieht.
Vor dieser Zeit war ich sehr egozentrisch und selbstgerecht.
Betrachten wir die Zukunft.
Knappheit ist nämlich kontextbezogen, und Technologie ist eine Ressourcen befreiende Kraft.
Sie sind aufgewacht, haben frische Luft im Gesicht gespürt, als Sie das Haus verließen, haben neue Kollegen getroffen und tolle Diskussionen geführt und ein Aha-Erlebnis gehabt, als Sie etwas neues gefunden haben.
MANTRA steht für Bewegungs- und Aktions-Netzwerk zur Veränderung ländlicher Gebiete.
Dennoch bleiben die Medien zumeist still, was diese Geschichten angeht.
Wählen Sie Schlachten, die Sie gewinnen können.
Ich will mit Ihnen über die Tatsache reden, dass es Alternativen gibt.
Er lebte ein zufriedenes Leben.
Es geht hier nicht nur um Länder.
EMC präsentiert „Heißen Sie Transparenz willkommen“
Sie brauchen Thermoregulation.
Denn wer gebildet war, wusste seit Aristoteles, dass die Erde rund ist, und Aristoteles hatte dies mit einer ganz einfachen Beobachtung bewiesen.
Dieses Nahrungsnetz ist so verwoben, dass fast jede Spezies -- sogar wir Menschen -- höchstens zwei Stufen vom Abfallstoff entfernt ist.
Das Wissen, dass wir Frauen voranschreiten, als Boten für all das, aber auch als diejenigen, die die Verantwortung für die Kinder zu tragen haben.
Fakt ist, dass wir länger leben.
35 % der Amerikaner über 45 sind chronisch einsam.
Kannst du mir dann sagen, was Unrecht ist?
Um also mehr Mitentwickler teilhaben zu lassen, erstellten wir eine soziale Netzwerk-Seite, auf der wir die Entwürfe publizierten, erklärten, wie sie funktionierten, und sogar so weit gingen, alles zu betonen was mit diesen Systemen fehlerhaft war.
Außerdem hielten wir 2001 eine Konferenz auf Initiative der Nationalen Akademie der Wissenschaften ab, auf der wir uns mit Düngern, Stickstoff und der Wasserqualität beschäftigten.
eine physische Tastatur oder die virtuelle Tastatur eines Smartphones?
Und Sie können sehen, meistens überlappt es und ist gelb, aber es gibt einige Dinge die nur Alice hat und einige Dinge die nur Bob hat, Und wenn wir ein Muster von Dingen erhalten von denjenigen, die auf das Medikament ansprechen, sehen wir, dass sie in dem Blut einen Zustand haben, der ihnen erlaubt auf dieses Medikament anzusprechen.
Eine kurze Geschichte der Technologien in der NFL.
Aber sorgen Sie sich nicht.
Und weil viele Menschen Mythbusters und CSI anschauen dachte ich mir, nehmen wir ein Rezept für ballistische Gelatine mit auf.
Unsere Kinder werden in alarmierendem Mass depressiv.
Denn ich glaube Sie alle werden mit mir übereinstimmen, dass die einzige berechtigte Absicht der Regierung es ist, den Bürgern zu dienen.
Sie sollen nicht denken, dass dies hier brotlose Wissenschaftler sind oder nur ein Haufen Nerds, die das alles super finden.
Sie wollen keine Technologie auf Ihrem Gesicht, sondern im Hintergrund um Sie zu erweitern.
Wenn man ein besseres Passwort eintippt, tanzt der Hase immer schneller.
Nachdem Sie hin und her gegangen sind, zwischen dem was ist und was sein könnte, ist der letzte Wendepunkt ein Aufruf zum Handeln,
Sie werden kein Schlüsselloch finden.
Und während einer Menge dieser Arbeit fanden wir etwas, oder ich fand etwas, das mich wirklich faszinierte, vielleicht können Sie sich daran erinnern.
dass Unternehmer der Gesellschaft Vorteile verschaffen.
Sie alle sind potenzielle zivile Hacker.
Vielleicht glauben wir gerne, dass eine Zukunft mit solchen Datenreichtümern eine Zukunft ohne Vorurteile ist, aber tatsächlich bedeutet diese Fülle an Information nicht, dass wir objektivere Entscheidungen treffen.
Sie braucht ein Mittel, um internationales Eingreifen zu legitimieren.
Aber wenn ich herunter schaute, erkannte ich, dass die Zeit für mich auch weitergegangen war und dass ich aufholen musste, also kam ich in Gang.
Wir haben hier diese Geleemasse -- 3 Pfund Geleemasse, die man in einer Hand halten kann.
Wir nehmen diese selbe sich bewegende Protozelle und nehmen sie für ein anderes Experiment, bringen sie in Bewegung.
Er hat Randolph über 25 Nachrichten in über vier Jahren hinterlassen.
Die Ergebnisse beim Abgleich der Daten waren sehr überraschend, denn ich fand heraus, dass vier der fünf Zutaten der Marinade die Bildung von Karzinogenen unterdrückte.
Und bezüglich der Liebe wünschten sich alle eine romantische Liebe, den Seelenverwandten, über den man in romantischen Romanen liest, und den Partner, der bis zum Lebensende an unserer Seite bleibt.
Was tun bei seltsamem und widerwärtigem Verhalten?
Sie ist erst zwei Jahre alt, und sie hat einen Heidenspaß.
Ameisen interagieren durch ihren Geruchssinn.
Wenn Diäten funktionieren würden, wären wir doch alle schon dünn.
Wir verbringen so viel Zeit damit, Ideen als links oder rechts zu verwerfen.
Diese beiden Dinge ließen das Risiko größer erscheinen als es war.
Es scheint, dass Musik hören das Gehirn zwar ziemlich gut beschäftigt, aber Musik machen wie ein Ganzkörper-Workout für das Gehirn ist.
Und tatsächlich dachte ich, wenn ich schon Krebs haben muss, ist das ja ganz praktisch an einem Ort zu arbeiten, der ihn behandelt.
der Sieg über unsere Intuition durch Experimente.
Wir werden Ihnen jetzt tatsächlich eine dieser Nieren zeigen, die wir heute gedruckt haben.
Wir wussten nichts über DoubleArrow.
'Wie konnte sie ihn bitten, sie nach Hause zu bringen?'
Wir müssen nur die Auflösung verbessern.
Eine Art, die ich erforsche, macht Kreise auf den Bäumen Futter suchender Ameisen, vom Nest zu einer Futterquelle und zurück, immer im Kreis, bis etwas Negatives geschieht, wie eine Interaktion mit Ameisen einer anderen Art.
Wenn man sich die Welt als Ganzes ansieht, dann sind 60 Prozent aller Scheiße, die ins Freie geworfen wird, von Indern.
In einer Studie empfanden Kinder, die berichteten keine Kontrolle über deren Schmerzen zu haben, intensivere Schmerzen, als jene, die glaubten Kontrolle darüber zu haben.
Denn ihr Leben hing davon ab, ob sie den Job richtig machten.
Ein Doktor kann seriös sein, aber Lachen ist eine großartige Medizin.
Ihre Pixel-Präsenz ist damit proportional zum Wert ihres Mitwirkens in der Diskussion.
Jeder muss verstehen, was genau es mit der Phosphorproblematik auf sich hat.
Wir hatten also die erste Gewebeprobe eines Dinosauriers.
Ich ging andere Wege als die Masse, ich schreckte nicht vor verrückten Modetrends oder Frisuren zurück, ich nahm kein Blatt vor den Mund und war sehr sozial.
Im Gegenteil, es war eine Therapiesitzung.
Er wollte den Menschen in Flint kostenloses, sauberes Wasser bringen, ihnen zeigen, wie man die Maschine nutzt und pflegt und besonders, wie man Verantwortung dafür übernimmt.
Mein Lehrer sagte aber, dass diese Nummer erst erfolgreich würde, wenn die Tauben erst erscheinen, nachdem sie geduldig unter meinem Anzug gewartet hatten.
Wenn sie nämlich die gleiche Mutation haben, diesen genetischen Test erhalten und ihn verstehen, dann können sie sich regelmässig untersuchen lassen und Krebs früher erkennen und unter Umständen deutlich länger leben.
und sie unterscheiden sich.
Das Resultat ist ein hochselektiver Verlust einer einzelnen Funktion, während die anderen Funktionen erhalten bleiben.
Sie aßen zusammen Hamin, einen jüdischen Eintopf, und merkten bald, dass ihre Familien vor Hunderten von Jahren aus derselben Region im nördlichen Afrika kamen.
Sie wurden mutiger und weniger ängstlich und erkundeten eher ihre Umgebung.
Bis heute sprengen wir die Zuschauer-Rekorde von HBO.
Man lehrt das, indem man Menschen erlaubt, an die Orte zu gehen, wo die Magie passiert.
Er braucht nur dieses Sticker-Gerät, um mit KI und Internet zu interagieren.
und paddelt täglich einen Marathon von 6 bis 8 Stunden.
Wir müssen uns zusammenschließen, um die Zukunft zu bauen, die wir erschaffen können, und die keiner alleine schaffen kann.
Wir gehen zu ihnen nach Hause und untersuchen sie umfassend, hochtechnisiert und präzise, was jeder nach kurzer Schulung tun kann.
Es betrifft die Gesundheitsspanne.
Und ich wollte ihr sagen, und ich möchte Ihnen sagen, dass wir aufhören müssen Krankheiten unsere Träume verhindern zu lassen.
So kann ein gesunder Seelöwe auf der Jagd große Mengen Fisch fangen, etwa Sardellen, Makrelen und Tintenfische.
Ich werde Ihnen zeigen, was ich für die heutigen Produktionsmethoden halte, und diese dann mit einigen natürlichen Systemen vergleichen.
eine Person war ständig unsichtbar, wo immer sie sich im Raum auch hinbewegte.
Manche Menschen verletzen sich selbst.
Es war ein grauer Novembertag und ich war überfällig.
Es gibt viele Möglichkeiten, das System zu beeinflussen.
Die Vorstellung war immer, dass man für die industrielle Entwicklung ein Stromnetz braucht, damit sich die Länder entwickeln und Arbeitsplätze schaffen können.
Wie tauschen sie sich über ihre Kultur aus?
Als ich das erste Mal im Operationssaal stand und eine richtige Operation beobachtete, ahnte ich nicht, was mich erwarten würde.
Tatsächlich kennen die Menschen die kausalen Bezüge sehr gut in manchen dieser Ergebnisse.
Können nüchterne Wissenschaftler sanftem Mitgefühl wirklich so viel Anerkennung zollen?
Zentren wurden aufgebaut.
Selbst jetzt geht es mir noch so.
Etwas, was ich an meiner Arbeit sehr mag, ist, dass ich von meinem Alltag Abstand nehmen und den größeren Kontext erleben kann.
Er fühlt sich verpflichtet, diese Ungetüme im Namen seiner geliebten Herrin Dulcinea zu besiegen.
Wir schrecken nicht vor traditionellen Methoden zurück, wie etwa direkten Anweisungen, wenn das der beste Ansatz ist.
Verkehrsstaus sind nur ein Symptom dieser Herausforderung, sie sind zwar wirklich sehr, sehr unangenehm, aber auch nicht mehr.
Bedenken Sie, dass sie diese Hacking-Fertigkeiten entwickelten, bevor ihr Moralkompass entwickelt war.
Ich sagte den sehr besorgten Mitarbeitern, dass wir weitermachen würden, bis wir jeden Kleinbauern Chinas getroffen hatten.
Alles, was ich an dieser Frau liebe, würde auch jemand anderer an dieser Frau lieben.
Also mussten wir eine erschaffen.
Zuerst das Problem zugeben, die physische Manifestation beschreiben, wie ich mich fühlen würde, wie die Zuhörer sich fühlen könnten.
Wenn wir also einer anderen Person begegnen, dann wiederholen wir in unserem Kopf, was wir in ihrem Kopf sehen.
wie Staus entstehen, wie Wirbelstürme funktionieren, wie sich ein lebender Organismus fortpflanzt, sich anpasst und metabolisiert, alles Fragen der objektiven Funktionsweise.
Aber in einer vom Aussehen besessenen Kultur erziehen wir unsere Kinder dazu, mehr Zeit und Gedanken mit dem Aussehen zu verbringen, auf Kosten aller anderen Aspekte ihrer Identität.
Ein kurzes, straffes Gummiband hält sie zusammen -- das ist die anziehende Schwerkraft.
Sie untersuchte eine Sexarbeiterin mittleren Alters und kam zum Schluss, dass ihre Genitalien wie die einer jugendlichen Jungfrau sind.
ehe in den zwölf Himmelsgegenden
Ich arbeite viel mit Familien und Dorfgemeinschaften, damit sie verstehen, warum Bildung für jeden nützlich ist.
Die Menschen in den Vereinigten Staaten wissen, dass es ums Öl geht.
Wenn ich Sie frage, was ein 3D-Drucker ist, denken Sie wahrscheinlich alle an etwas in dieser Größe und dass es Dinge druckt, die auch etwa so groß sind.
Die Kartoffel ist ein Meisterstück der ausgewogenen Ernährung.
Und ihre Nachbarn, die dieses Molekül nicht haben, wären es nicht.
EKT stimuliert auch Hormone, die Depressionen lindern könnten.
Aber hinter dem Icon ist ein komplexer Code.
Um Leute zu stärkeren Passwörtern zu bewegen, könnte man als weiteren Ansatz ein Passwort-Messgerät nutzen.
Wir begründeten diese Institution auf sozialer Gerechtigkeit, Geschlechtergleichheit, der Idee, Frauen stark zu machen.
Im Jahr 1781 bemerkte ein englischer Komponist, Techniker und Astronom namens William Herschel ein Objekt am Himmel, das sich etwas anders bewegte als die übrigen Sterne.
Eine von 36 dieser Mütter stirbt bei der Geburt.
Jeder genoss die Reise sehr.
Die Sonne in diesem Gedicht,
Verstehen sie es so gut wie zum Beispiel Schimpansen?
Und wenn man einmal unter Beschuss stand, wird einem klar, dass die Waffe kein Macho-Instrument zum Prahlen ist.
Und wenn wir mit der Nachhaltigkeitsrevolution voranschreiten wollen, glaube ich, gibt es drei wirklich große Änderungen die wir bewerkstelligen müssen.
Die Straßen sind vollgestopft mit Autos und Lastwagen.
Das Erste waren Verschlüsse.
Die Weltgesundheitsorganisation geht sogar so weit zu sagen, dass in der Altersgruppe der 15 bis 29-jährigen, Selbstmord inzwischen eine der häufigsten Todesursachen ist.
Wenn ich mich nur mit männlichen Filmstars von heute beschäftige, könnte der Clip so lang wie ein Werbespot sein.
Bevölkerungswachstum wird hauptsächlich bei den ärmsten Menschen hier auftreten, da sie eine hohe Kindersterblichkeit haben und eine Frau viele Kinder bekommt.
Aber unsere Anwender, unsere Kunden, tun andere Dinge.
Es war meine Mutter, die in jenem Moment weg ging, als ich geboren wurde.
Sie fahren nur in den Nahen Osten und kommen wieder zurück.
Ich werde also jetzt versuchen, Sie daran teilhaben zu lassen, was während dieser 30 Jahre passiert ist, dann auch eine Vorhersage zu machen und Ihnen etwas darüber erzählen, was ich als Nächstes vorhabe.
Es gibt eine Weltbank, Waffenhändler und die Vereinten Nationen.
Dieses Ding, das grosse Geheimnis des Automobildesigns – der Umgang mit Spiegelungen.
Man könnte ein amerikanischer Italiener sein, amerikanischer Ire, man könnte britisch-pakistanisch sein.
Unsere Arbeit besteht darin, die Menschen zu informieren.
Enthüllt irgendein anderes Gefühl uns unsere Aggression, unseren versteckten Ehrgeiz und unsern Anspruch?
Wir haben tatsächlich versucht, daraus ein Elektrotechnik-Labor zu machen.
Wenn man dieses riesige Archiv in kleinere Untergruppen aufteilt, in denen kleinere Untergruppen ähnliche Merkmale teilen, dann ist Erfolg möglich.
Bei seiner Bewerbung am African Design Centre hörten wir Gewehrschüsse im Hintergrund seines Telefonats.
Als ich als Diplomat in Genf in den 70ern über die Demilitarisierung der Sowjetunion verhandelte, hatten wir Erfolg, weil wir verstanden, dass wir ein Schicksal mit ihnen teilen.
Doch dies zeigt Ihnen grob, wie es zurzeit funktioniert.
Wir können nicht glauben, wie verbreitet das Lügen ist.
Was wäre, wenn wir Ausgaben und Anreize für Positionen im Gesundheitswesen und bei uns selbst tätigten, um die Kurve nach links zu bewegen und unsere Gesundheit zu verbessern, und dabei auch die Technologie fördern würden?
Eigentlich habe ich die meiste Zeit meines Lebens mit Auflegen von Platten in Nachtclubs und Produzieren von Popsongs verbracht.
Ja, Breakdance.
Vor fünf Jahren war das ein Traum.
Das zeigt, dass das Muster nur entsteht, wenn jedes Elektron beide Spalten gleichzeitig durchquert.
Ich weiß nichts von direktem Widerstand, weil ich denke, dieses Zeug ist super langfristig.
Als sie zu uns kam, wiederholten wir den Test; diesmal fanden wir Hinweise auf Gefäßverengungen.
Es war 1960.
Man kennt diese Leute sein ganzes Leben.
Im Moment können Sie das nur erleben, wenn ich es Ihnen beschreibe.
Ich kann nicht behaupten, dass Oktopoden für mein wirklich starkes Interesse verantwortlich sind, in U-Boote zu steigen und nach tief unten zu fahren, aber wie auch immer, ich mag das.
Die Drohnen inspizieren die Fanggründe mit Hilfe von Akustik, nämlich mit einem Sonar.
Es wächst täglich weiter an.
Beseitigt man Mücken, fehlt vielen Tieren eine Nahrungsquelle wie Fröschen, Fischen und Vögeln.
Die Gelegenheit ist das Geschenk in jedem Geschenk.
In der Milchstraße gibt es etwa einhundert Milliarden Sterne.
Die Geschichte hat uns gelehrt, dass dies zu schweren, anhaltenden Konflikten führt.
Und im 21. Jahrhundert.
Die Idee dahinter ist, es zusammenzudrücken, Energie in den Sprungfedern zu speichern und beim Sprung freizusetzen.
Während ich an der Universität war, habe ich angefangen, eine Augmented-Reality-App zu entwickeln, die Militärpersonal dabei helfen soll, Landminen sicherer zu deaktivieren.
Oder ein Flug ohne Rückflug von São Paulo nach Johannesburg oder London.
Aber vor allen Dingen erforderte das Norden-Bombenzielgerät, dass der Bombenschütze Blickkontakt mit dem Ziel hatte.
Das brachte mich auf eine Idee.
Seit in Großbritannien das Rauchen an öffentlichen Orten verboten ist, habe ich nie wieder eine Steh-Party genossen.
Wir sollten zum Beispiel offen sein für Big Data; das Wissen von Marktführern, die verstehen, was es bedeutet Big Data wirksam einzusetzen.
Wenn ich wirklich will, dass die Musik in diese Richtung geht, dann ist die beste Möglichkeit für mich, zuzuhören.
Eine Lektion, die wir in Indien gelernt haben ist, das Männer nicht auszubilden sind.
Wenn Sie nicht mögen, dass Politiker einander beleidigen, dann öffnen Sie nicht die Seiten, auf denen eine die andere Partei beleidigt.
Eine andere verliert sechs.
All das war wirklich eine magische Erfahrung, und zwar aus Hunderten von Gründen.
Ich sage meinem Superego, es soll herunterschalten und mich genießen lassen, was ich habe.
Man könnte auch sagen, die innere Stimme ist die Stimme, die im Traum spricht.
Wir haben erst ein paar Pinselstriche auf unserem Abbild der menschlichen Gehirnaktivität gemalt.
Und ich erinnere mich an eine Nacht ganz besonders, als Sie diese Geschichte erzählten - ich weiß nicht wo Sie sind, Dr.Nuland von William Sloane Coffin - das erinnerte mich daran.
Architekten empfinden dafür eine Hassliebe.
Jetzt haben wir Lampen, die Licht produzieren und ganz nebenbei ein bisschen Wärme.
Daran werden wir arbeiten müssen.
Wir wollten den Platz von Autos beschränken, die seit Jahrzehnten auf den Bürgersteigen geparkt hatten, wir wollten Menschen den Raum schaffen, der die Würde des menschlichen Daseins reflektiert, und zugleich auch geschützte Fahrradwege bauen.
Denken Sie an Stonehenge, die Pyramiden, Machu Picchu und die Osterinsel.
Wir haben mit Antibiotika die Lösung für bakterielle Infektionen gefunden.
Wir nannten es eine Studio-Schule, um zur Ursprungsidee eines Studios in der Renaissance zurück zu gehen, wo Arbeit und Lernen verflochten sind.
Wenn Sie also zu 23andMe gehen, oder wenn Sie zu councilofdads.com gehen können Sie auf einen Link klicken.
Zurück zu Wirtschaftswissenschaften.
Wir verstehen wie sie sich vermehren und kennen die Grenzen.
Man könnte meinen, dass diese Art von Maßnahmen zur Verminderung der Abholzung auch Einfluss auf die Wirtschaft haben, weil Wirtschaftstätigkeit fehlt oder so.
Sie werden darüber entscheiden, ob das nächste Jahrhundert das beste oder schlechteste aller Jahrhunderte wird.
Als verzweifelten zweiten Versuch zeichnete ich die Vorträge als Comics.
Die Wirtschaft der USA ist noch immer die größte Wirtschaft der Welt.
Das ist – wie Sie sehen können – das ist ein flatternder Vogel.
Monatelang unterzog sie sich einer intensiven Chemotherapie und schmerzhaften Operationen.
Hallo, mein Name ist Thomas Heatherwick.
Na ja, es blüht eigentlich genau so wie sonst auch, denn es bringt unendlich viele Dollars pro Nacht ein.
Und jeder einzelne von euch, jeder hat so einen Lolli-Moment hervorgerufen.
Wenn dann CO2 aufgefangen wurde, muss das genutzte Material recycelt werden und das immer wieder.
Trägheit, man handelt nicht.
Woraus besteht es?
Die Bewerbung konnte ich nur auf meinem Weg zur Hochschule ausfüllen.
Das trifft mit Sicherheit auf unsere gesellige und redselige Spezies zu, die mit dem Instinkt für Sprache ausgestattet ist.
48 Patienten mit mittel- bis schwerer koronarer Erkrankung wurden zufällig entweder normal gepflegt oder einem intensiven Lebensstilprogramm mit fettarmer vegetarischer Diät, Aerobic-Übungen, Gruppenpsychotherapie und Stressbewältigungshilfe zugewiesen.
Wenn absolute Souveränität in einem Staat nicht notwendig ist, warum dann in einer Familie?
Komm damit klar.
Zum Glück gibt es eine sehr einfache Lösung dafür.
So weit, so gut.
So weit, so gut.
Vergleichen Sie dazu die Airbag-Debatte -- die wahrscheinlich 30 Jahre hinten liegt.
Lange Zeit wurden die Toten überhaupt nicht begraben.
Während sich unser Körper ausruht und unser Geist irgendwo in Träumen wandelt, ist der raffinierte Mechanismus des Gehirns mit harter Arbeit beschäftigt.
Und im letzten Jahr ging der Kyros-Zylinder zum zweiten Mal nach Teheran.
Dies ist wahrscheinlich das, was mich am leidenschaftlichsten interessiert.
Es gibt in den USA 10 Millionen Menschen, und weltweit weit mehr, die blind sind, oder erblindet sind aufgrund von Erkrankungen der Netzhaut, Krankheiten wie Makuladegeneration, und es gibt nicht viel, das man für sie tun kann.
Ich denke, dass geschützte Radwege nicht einfach nur eine nette architektonische Besonderheit sind.
Weltweit verkümmern Böden mit beispielloser Geschwindigkeit.
Es geschah fast vollständig ohne grosses Geld dahinter.
Dabei finden wir kaum Zeit, uns auf uns selbst zu besinnen.
Einiges stimmt nicht, und ihr werdet sagen, dass diese Worte wohl nicht Englisch sind.
Wir erwarten oft unrealistische Dinge von unseren Körpern, die wir nicht kontrollieren können.
Äthiopiens landwirtschaftlicher Markt ist 30 Prozent höher als Südafrikas Getreideproduktion, und Äthiopien ist sogar der zweitgrößte Maiserzeuger in Afrika.
Dieses Gefühl war der Anlass für mich, meinen Beruf zu ändern – aus dem Softwareentwickler wurde ein Wisschenschaftsautor – um die Freude der Wissenschaft zu genießen und auch die Freude, sie anderen nahezubringen.
In eine Region, die berühmt ist für ihre weichen, porösen Lößböden, lebten bis vor Kurzem ungefähr 40 Mio. Menschen in diesen unterirdischen Häusern.
Fang an es in einen Effektor und in Speicherzellen zu unterteilen.
Politik und Sexualität sind intime Bettgenossen, und das trifft auf uns alle zu, egal wo wir leben und lieben.
Wir können sehen, dass das die letzten vier Milliarden Jahre passierte.
Weshalb werden all die physischen Prozesse des Gehirns überhaupt vom Bewusstsein begleitet?
Die Integration der Ökosysteme erreicht ein ganz neues Niveau; genauso wie deren Dominanz in allen Bereichen unseres Lebens.
Zweitens, dass wir dann Menschen wie mich benötigen, um herauszufinden, was sie brauchen und es dann beschaffen.
Nun, Gitterzellen findet man an den Eingängen des Hippocampus, und sie ähneln den Platzzellen ein wenig.
Jede Generation betrachtet die Bilder, die sie zu Beginn ihres bewussten Lebens aufnehmen, als Standard und wird alles davon ableiten.
Ich dachte, meine Karriere sei vorbei.
Wir haben die Möglichkeit, andere Lichtarten zu benutzen -- Licht, das uns Dinge zeigt, die wir heute nicht sehen.
Ich hatte diese Voraussetzungen, zu einem gewissen Grad, aufgrund meiner Krankheit während meiner Kindheit.
Kann man kein English, kann man nicht darauf zugreifen.
Anscheinend macht die bittere Erkenntnis, dass so etwas auch uns passieren könnte, aber nicht passiert ist und wohl auch nicht passieren wird, unser Leben im Vergleich dazu unerträglich trostlos.
Und um das zu verstehen, musste ich lernen, woher das kam.
Nein, ich hab ihn nicht.
Und eines der langweiligsten, wie ich denke, war, dass Schönheit sich um Symmetrie dreht.
Und in vielerlei Hinsicht war The Gates eigentlich ein Loblied auf Frederick Olmsteds unglaubliches Design.
Die Zellen wissen genetisch, was sie zu tun haben, und sie fangen zusammen an zu schlagen.
Das Problem ist, dass es im Krieg keine einfache und unumstößliche Wahrheit gibt.
Schlechte Erfahrungen verschwinden schnell.
Diese Kombination aus flüssigem Metall, geschmolzenem Salz und hoher Temperatur erlaubt es uns, Hochstrom durchzuschicken.
Man fängt an, sich selbst zu hinterfragen.
Alan Greenspan's Ankündigungen, dass die Jahre des wirtschaftlichen Wachstums immer weiter gehen, wurde von seinen Branchenkollegen nicht hinterfragt oder angezweifelt, nach der Krise dann natürlich schon.
Sie haben vielleicht einen kleinen Prädiktor, einen neuralen Simulator, von der Physik Ihres Körpers und Ihrer Sinne.
Ihr Marketing ist ein bisschen anders.
in einer Stunde fabrizierte er 30 falsche Ausweise.
Wir sind intelligenter als eine Ratte, sicher, aber unsere Gehirne hat dieselbe Grundstruktur, dieselben Zellarten, verwenden dieselben Chemikalien, und dieselben Parasiten.
Ich unterzog mich der ersten Operation wegen eines wiederaufgeflammten Speicheldrüsenkrebses.
Was fanden wir heraus?
Danke, Boulder.
Wir sollen es zusammen machen.
Über die Saison hinweg haben die Robben mit den Marken über 200.000 Tauchgänge aufgezeichnet, und sieht man näher hin, erkennt man die individuellen Bahnen und sich wiederholende Tauchgänge.
Leider ist es so, dass je weniger Kontrolle wir haben, desto mehr tendieren wir dazu es herunterzuspielen oder komplett zu ignorieren.
Und wenn es um Führungskraft geht, dann werden die Introvertierten regelmäßig bei Führungsrollen übergangen, obwohl Introvertierte eher zur Vorsicht neigen, viel seltener unüberschaubare Risiken auf sich nehmen – etwas, das wir heutzutage vielleicht gern sehen würden.
Vielleicht wollte ich so erfolgreich und so fähig sein Verantwortung zu übernehmen, dass ich so handelte und so wäre ich in der Lage für meine Patienten zu sorgen ohne ihn kontaktieren zu müssen.
Aber wir glauben, dass wir auf dieser Wolke sitzen können; wenn wir dort jedoch ankommen, ist da nur Nebel.
Und das Handy - so stellten wir fest - ist ein großes Hilfsmittel zum Überleben.
Dieses Beispiel zeigt, wie es geht.
Es würde nicht nur die Pharmaindustrie verändern.
Höflichkeit beflügelt Menschen.
Du hast wahrscheinlich schon solche Illustrationen gesehen.
Und das überraschte mich.
Studien zeigen, dass Antioxidantien diese heterocyclischen Amine reduzieren können.
Unsere Gesellschaften stehen vor erhöhten Gesundheitsbelastungen, einschließlich alternder Bevölkerungen, gehäufter Fälle von Krebs und chronischen Krankheiten, weit verbreiteter Ungleichheit und vieles mehr.
Und ich erkläre ihnen kkurz, wie sie funktioniert.
Literatur allein kann sie zähmen, lädt sie ein.
Wir brauchen mehr Start-ups, die die globalen Probleme in Angriff nehmen, denen Milliarden von Menschen in den Entwicklungsländern ausgesetzt sind.
Er dauerte fast zwei Jahre, nur für die Eintragung des Landes.
Und als ich erkannte, und wirklich verstand, das mein Selbst eine Projektion ist und das sie eine Funktion hat, passierte etwas Seltsames.
Ich bin Meeres-Mikrobiologin an der Universität Tennessee und ich will Ihnen von Mikroben erzählen, die so merkwürdig und wunderbar sind, dass sie infrage stellen, was wir über das Leben auf der Erde zu wissen glauben.
All dies passiert binnen Sekunden.
Auf je 400 Hollywood-Filme kommen 11.000 Pornovideos.
Ich spreche eher über eine Plattform für Menschen, sich selbst zu helfen und um anderen zu helfen.
Dabei werden Gene in einem individuellen Zelltyp aktiviert.
Als erstes müssen wir sie mal finden.
Stellen Sie sich vor, Sie lernen Tennis spielen und Sie wollen entscheiden, wo der Ball aufschlagen wird, wenn er über das Netz auf einen zukommt.
Sie sagte, sie sei voller Schuldgefühle, weil sie sich an der Durchführung der Ein-Kind-Politik beteiligt hat.
Und wir brauchen eine Art Redundanz zur Fehlerkorrektur, damit auch wirklich das entsteht, was wir bauen wollen.
Und wir werden nun etwas Chemie hineintun und etwas Chemie in dieser Zelle betreiben.
Afrika, viele afrikanische Länder, liegen bei 10-30 % des BIP.
Dann hatte ich eine 15 stündige Operation während der mein Chirurg, Dr.John Healey am Sloan-Kettering Hospital in New York, meinen linken Femur entfernte und mit Titanium ersetzte.
Sie sind in diesem Modell gefangen, genau wie ihre eigenen Nutzer.
Bewegung ist das effektivste Mittel, um das Gehirn positiv zu verändern.
Man findet jede Veränderung, die in der Stadt gemacht wurde.
Mehr dazu in einer Minute.
Wird es meine Größe haben?
Was für ein Widerspruch.
In der Woche nach ihrer Entsendung wurden all ihre Kollegen verhaftet und Noor nach Hause beordert.
Von Menschen, die etwas Bewegen in Gemeinschaften mit Geringverdienenden und Menschen verschiedener Hautfarben.
Ich bin für Schokoladen-Donuts.
Wir sechs erklärten Doms Garten zu unserem Büro.
Sie sind nur nachvollziehbar durch deren bekannten anatomischen Verlauf neben den Blutgefäßen Und dies ist nur bekannt, weil jemand sich entschieden hat sie zu studieren, und das bedeutet, wir lernen immer noch, wo genau die Nerven verlaufen.
von dem ich mir sicher bin, es herbeizusehnen.
Also, zur Zeit geht es um den Mathestoff aus der fünften Klasse?
Wir haben entdeckt, dass die DNA Sequenzen dieses Menschen vor 640.000 Jahren Gemeinsamkeiten mit Neanderthalern aufwies.
Es gibt eine Klasse Zellen, eine eher kleine Zelle, eine hemmende, die ihre Nachbarn beruhigt.
Mein Leben würde nicht mehr dasselbe sein.
Diese Promenade ist ein Symbol für amerikanische Demokratie.
Und das ist ziemlich einfach.
Offensichtlich ist das schwer für Amanda.
Dann, vor 10.000 Jahren, einen plötzlichen Wandel des globalen Klimas ausnutzend, mit dem Ende der letzten Eiszeit, lernten Menschen Ackerbau.
Nun möchte ich Ihnen ein letzes Video zeigen.
Vielen Dank, TED.
Vielen Dank, TED.
Stattdessen sollten wir Mitgefühl haben, weil wir es alle schwer haben.
Diese Unbestimmtheit ist keine Frage von guter oder schlechter Messung, sondern ein unvermeidliches Ergebnis aus der Kombination von Teilchen- und Wellennatur.
Die gute Nachricht ist, dass es bereits viele Programme gibt.
Sie sind alle miteinander verwandt.
Ich habe Ihnen jetzt nur ein paar Dinge vorgestellt.
Der Disponent kann sie anfassen und auf der Karte absetzen, um den Einheiten zu sagen, wohin sie müssen.
Dazu gehören Denguefieber, Haft, Wehrdienst und Frauen, denen aus religiösen und kulturellen Gründen nicht erlaubt wurde, sich fotografieren zu lassen.
Mit anderen Worten, wir haben hier eine Maschine, die Operationen ermöglicht und Leben rettet, weil sie für ihre Gegebenheiten entwickelt wurde, genau wie die erste Maschine, die ich Ihnen gezeigt habe.
Wohingegen die Hühner innerhalb weniger Monate reif sind.
Es gab nirgends Meldungen von Gewalt.
Aber die Möglichkeit einer Reparatur ist nicht das einzig Wertvolle.
In den letzten sechs Jahren hat niemand auf mich geschossen und heute Morgen bin ich ganz plötzlich aus einem Alptraum aufgewacht, in dem ich von einem Flugzeug bombardiert wurde -- sechs Jahre später.
Vielleicht würden die Gespräche alle furchtbar sein.
Aber es ist nicht verschwunden.
Ich baue 50 neue Schulen.
Nein, du bist Mama und ich spiele Papa.
So kann man alle Bankgeschäfte erledigen -- Geld überweisen und erhalten, per Debitkarte zahlen -- alles ohne zusätzliche Kosten.
Das ist eine Maus, die von Charles Vacanti erchaffen wurde, an der University of Massachusetts.
Trotzdem begannen wir die Tests dieses Jahr im Januar.
Mitgefühl kann nicht auf Heiligkeit reduziert werden, ebenso wenig wie es auf Mitleid reduziert werden kann.
Aber lassen Sie mich Ihnen die neuste Robotertechnik zeigen.
Als wären sie auseinander gezogen worden.
24 Sensoren, sechs Mikroprozessoren und muskelsehnenartige Aktuatoren.
Viele weitere Anwendungen sind so vorstellbar.
Es gärte politsch, sozusagen – Studenten auf den Straßen in Paris, die gegen die Autorität rebellierten.
Also beschloss ich herzukommen und zu versuchen, die Spaghettisoße hinter mir zu lassen.
Aus den Augen eines Kindes sehe ich immer noch das Wasser bei Regen vom Strohdach unseres Hauses tropfen.
Die Alternative, die von Mahatma Gandhi vorgeschlagen wurde, war, Armut zu institutionalisieren und dauerhaft zu machen.
Und es war zufällig zu einer Zeit, als die Leute gerade erst begannen zu begreifen, dass die Dinosaurier keine großen, dummen, grünen Reptilien waren, was die Leute so viele Jahre lang gedacht hatten.
Diese Projekte sind großangelegte, rekonfigurierbare Roboter – zweieinhalb bis vier Meter lange Proteine.
Tatsache ist, das Sie objektiv betrachtet, beim ersten Mal mehr Informationen hatten, als beim zweiten Mal, aber ich würde es wagen zu raten, dass Sie es beim zweiten Mal realer empfanden.
Wir starten am Mississippi, fahren den Golf von Mexiko in Zickzacklinien ab bis nach Texas.
Das ist die Anzahl an Ablehnungen von Managements der Prominenten oder von Sekretären der Politiker.
Schauen wir uns den nächsten Nachbarn des sichtbaren Lichts an - schauen wir Fernbedienungen an.
Ich erschuf eins.
Es waren nur seine eigenen Worte, die ihm fast eine ganze Dekade im Gefängnis einbrachten, bis ein Richter das Urteil vor wenigen Monaten kassierte.
Dies ist eine äußerst wichtige Erkenntnis, weil es uns dabei hilft, das zweite Gesetz der Thermodynamik zu erklären - das Gesetz, das besagt, das die Entropie im Universum zunimmt, oder in einem begrenzten Teil des Universums.
Sie sehen die scharfe Klinge und sobald sie die Gummimembran durchstoßen hat, verschwindet sie in dieser weißen stumpfen Schutzhülle.
Das kann auch aufgrund einiger Verwechslungen geschehen.
Sie möchten an der Vorstandssitzung teilnehmen, aber nur bei den Teilen aufmerksam sein, die sie interessieren.
Manchmal frage ich mich dann, wie man den Einfluss von Kunst tatsächlich messen kann, so wie wir es mit Medizin oder Technologie tun, wo man die Ergebnisse sehen und auch messen kann.
Es ist ein Streich, aber es ist einer, der allen eine tolle Geschichte zu erzählen gibt.
Und die Männer, die Atrazin nutzen, haben noch viel mehr Atrazin in ihrem Urin, bis zu einem Level, der 24.000-mal so hoch ist, wie das, was wir im Urin dieser Männer feststellen können.
Auf diesen Fall werden viele solcher Fotos zu unrecht als Spam oder Missbrauch gemeldet.
Also hörte ich auf, in gewisser Weise war es ein Erfolg.
Wir können sie in unsere Familien bringen, in unsere Schulen, sogar in unsere Regierungen.
Jetzt konnten wir uns beides leisten, die Energie für viele Neuronen und die Zeit, mit ihnen interessante Dinge zu tun.
Dabei hatte er seine Produktpalette schon vergrößert.
Stattdessen ziehen wir diese wirklich umwerfenden technischen Lösungen vor, die eine riesige Summe Geld kosten.
Daher denke ich, die wichtige Botschaft, die sie heute mitnehmen sollen ist, auch wenn wir all unsere Unterschiede ausleben, sind wir ziemlich ähnlich, auch auf der Gehirnebene.
Und schon zur Zeit seines Sohns Darius ist das gesamte östliche Mittelmeer unter persischer Kontrolle.
Natürlich könnte vieles, was ich in Afrika fotografiert habe, mit einer Drohne gemacht werden.
Das Alpha-Männchen macht viel mehr als jeder andere.
Und Deutschland hat jetzt mehr Solararbeiter als Amerika Stahlarbeiter hat.
Schließlich sind beide in genau dem gleichen Stadium des Lebens.
Die größten Unterschiede gibt es unten in der Gesellschaft.
Was bedeutet das im Hinblick auf die Definition des Lebens?
Ich werde Ihnen ein paar Dinge vorschlagen, die meiner Ansicht nach Städte viel besser machen würden und die in den neuen Städten, die jetzt gerade erst geschaffen werden, sehr leicht einzuführen wären.
Ihnen fehlte die Bildgebung.
Ayelet Fishbach hat eine Abhandlung dazu geschrieben.
Es waren diejenigen, die einfach glaubten, dass sie es schaffen würden, ihr Verhalten zu ändern.
Vor etwa 2 Jahren bekam ich einen Anruf, der mein Leben veränderte.
Dieses Vorhaben erfordert Wochen strikter Planung, Kontakt mit ihren anderen Lagern, strategisches Delegieren und die Geduld, sich an das gemächliche Tempo der Tiere anzupassen.
Die Menschen sind nämlich unvollendete Werke, die sich irrtümlich für vollendet halten.
Entweder, Sie unterstützen die Zerstörung und Ausrottung unserer Wälder und der dazugehörigen Kulturen.
Im Internet geben wir wirklich so viel mehr Informationen über uns preis als je zuvor, und so viel mehr davon wird von Organisationen gesammelt.
Wollen Sie wirklich jemandem zum Präsidenten wählen, dessen Genome auf Kardiomyopathie hindeuten?
Sie haben Ihre Bilder mitgebracht, ja?
Sie kopiert sich nun und verteilt die Vorlage im Ozean.
Die Erde hat sich um circa ein Grad erwärmt, seit der vorindustriellen Zeit.
Ja, des letztendliche Ziel ist es zu starten, aber mit Anfangsgeschwindigkeit.
Als wir dann von Piraten bedrohte Gewässer erreichten, die Straße von Bab el-Mandeb herunter und in den indischen Ozean, veränderte sich das Schiff.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel geben.
Stattdessen lässt der elektrische Impuls alle Muskeln auf einmal zucken und man schleudert sich selbst durch den Raum.
Sie unterscheidet sich von Schüchternheit.
Ein Bürger half einem anderen Bürger, aber die Regierung spielte hier eine zentrale Rolle.
Chaos plagt das Land.
Es hilft, ein bestimmtes Beispiel zu betrachten, wie dieses gleichseitige Dreieck.
Sie versorgen unsere Kinder Tag für Tag mit Essen.
Wenn wir im Jahr 2001 zu diesem Ort zurückkommen, werden wir erkennen, dass aus dieser Straße mehr Straßen hervorgesprossen sind, und aus denen noch mehr, und am Ende haben wir eine kleine Lichtung im Regenwald, mit ein paar Kühen.
Das sind die mit der Beatles-Frisur und dem Mona Lisa-Lächeln.
Das ist eine Faustregel.
Ich glaube, dass wir solche Vorfälle verhindern können, solche wie Ferguson, indem wir uns selbst hinterfragen und dazu bereit sind, uns zu ändern.
Heutzutage, in Schweden und anderen reichen Industrieländern, nutzen Menschen so viele unterschiedliche Maschinen.
Würde ich diese Fragen stellen wollen, ginge ich in mein Schlafzimmer.
Daraus resultiert eine Stadt, in der 70 % der Detroiter fettleibig und übergewichtig sind.
Diese beiden Beispiele haben einen gemeinsamen Ansatz beim Entwurfsprozess.
Die Zivilluftfahrt ist etwas, das wir sehr gut kennen.
Und wenn ich das mache, wahrscheinlich hört es das Mikro nicht.
Trotzdem ist jede Stimme einmalig.
Also, was kannst du tun?
Wir haben innerhalb von 48 Stunden eine Flugverbotszone errichtet, denn Gaddafi verfügte innerhalb von 48 Stunden über keine Flugzeuge.
Als amerikanischer Bürger, ehtnisch ein Jemenit, versteckt er sich momentan im Jemen.
Wenn ich über mein Publikum nachdenke, mein Problem umarme und ausnutze, war ich in der Lange, etwas, das meinen Fortschritt blockiert, in etwas zu wandeln, das entscheidend war für meinen Erfolg.
Eine interessante Frage ist also, ob die soziale Verkörperung wirklich von Bedeutung ist.
Und manchmal nimmt er noch zusätzlich seine Hände, manchmal auch ein Bein.
Und er benutzt diese Sensoren, um eine Karte der Umgebung aufzubauen.
Das ist ein bedeutsames Ergebnis.
Außerdem ist Tans Mutter heute hier in der vierten oder fünften Reihe.
Das ist ein Bild des Objekts.
Warum ist das relevant?
Ich saß mit Grippe zu Hause auf dem Sofa und surfte ein bisschen im Internet, als ich herausfand, dass Händel Musikstücke für das Klavier geschrieben hatte.
Sie ermittelten Umweltbedingungen und entwarfen ein Dach, das viel Tageslicht durchlässt und gleichzeitig die Akustik verbessert.
Ich hatte Glück, denn so etwas passiert, wenn man an einem Ort wie diesem aufwächst.
Mein künstlerischer Horizont erweitert sich kontinuierlich.
Schlagzeilen, Radio, Zeitungen -- wir würden von nichts anderem hören oder lesen, so als wäre ein Weltkrieg ausgebrochen.
Nun, zuerst einmal, wenn Sie 125 Milliarden Dollar im Jahr in ein Land wie Afghanistan pumpen, wo das gesamte afghanische Staatseinkommen eine MIlliarde Dollar im Jahr beträgt, ertränken Sie alles.
Als der 914 schließlich herauskam, gab es noch ein Gerät, das man Scorch Eliminator nannte.
In einem Fall hat man vielleicht jemand mit einer XY Chromosomenbasis, und das SRY Gen des Y Chomosoms läßt die Protogonaden, die wir fötalen Stadium alle haben, zu Hoden heranwachsen.
Nun zur Klangfarbe.
Wenn ich spreche, dann habe ich mein Tempo.
Fördern Sie also Ihre Talente und Stärken und schätzen Sie, was Ihnen gegeben wurde.
Ich werde Ihnen etwas ziemlich einmaliges zeigen.
Was ist die Formel, die wir in jeder Situation benutzen können, um festzulegen, was wir tun sollten, ob wir die Daten dieses Mannes verwenden sollten oder nicht?
Was uns in einem anderen Zusammenhang 10 Pfund kostet, heißen wir vielleicht sogar willkommen.
Diese braunen Bäume, die wir hier sehen, sind tote Bäume.
Diese chemischen Schadstoffe sind zur Zeit nicht im US-Beschluss für saubere Luft als Schadstoffe definiert.
Wir haben dafür Werkzeuge zusammen gestellt auf brigade.codeforamerica.org und unterstützen Sie auf dem Weg.
Der Grund, warum der Beinahe-Erfolg uns antreibt, liegt darin, dass er unsere Wahrnehmung ändert und unsere Ziele, die wir eher in die Ferne legen, näher an unsere Position heranbringt, Wenn ich Sie bitte, einen tollen Tag der nächsten Woche zu beschreiben, werden Sie ihn eher allgemein beschreiben.
Sie spielen in derselben Werte-Liga, während die Art des Werts sich deutlich unterscheidet.
♪ Ich wüsste gern, ♪
♪ Ich wüsste gern, ♪
Natürlich von ihren Großeltern und sogar ihren Urgroßeltern.
Um zu verstehen, was PRISM ist, -- denn da war man geteilter Ansicht -- sollte man erst klären, was es nicht ist.
Das ist sehr viel Druck für einen kleinen Button und den Designer dahinter.
Kommunizieren Sie möglichst viel online.
Ich bin eine Frau mit super starken Meinungen, mit wirklich tiefen Überzeugungen, offenen Worten.
Sie können sich mehrere hundert Male pro Sekunde drehen.
Es wird immer wieder angesteckt.
Aufgepasst Millennials, Folgendes lernte ich über uns.
Wir sagen Ihnen nicht welches was ist, und wir sagen, bitte tippen Sie beide.
Dieses Jahr werde ich 32, so alt wie Bruce Lee war, als er gestorben ist.
Betrachten wir jede dieser Technologien genauer.
Um Teil der Verfassung zu werden, muss es aber zweimal durch den Kongress genehmigt werden.
Es fühlt sich an, als ob jemand dich mit Zement oder so begießen würde.
200 Gigabasen in einer Woche.
Wir wissen, dass Modernisierung im Gange ist.
Was passiert, wenn Galaxienhaufen kollidieren?
Sie sind seither dauerhaft behindert.
Und doch sehen wir keine überzeugenden Anzeichen dafür.
In der Physik wird das durch das zweite Gesetz der Thermodynamik beschrieben, das besagt, dass in Systeme über Zeit die Unordnung, oder Entropie, zunimmt.
Für mich war es lediglich eine Ausrede, ein Buch zu gestalten, dem Sie sprichwörtlich die Hosen ausziehen können.
Andere kritisierten seine ehemalige kommunistische Zugehörigkeit.
Bei der Zersetzung wird Kohlendioxid in die Atmosphäre freigesetzt, sowie andere Treibhausgase wie Methan und Stickstoffoxid.
Das Leben in einem Gefangenenlager, umzäunt von Stacheldraht, wurde meine Normalität.
Wir sind unser authentisches Selbst, in jeder Situation.
Zehn Jahre später, nach vieler harter Arbeit, wurde endlich der Beschluss zur Gewalt gegen Frauen verabschiedet, ein lebensverändernder Beschluss, der so viele Leben gerettet hat.
Eine Menge spaßiger Verhandlungen und Geschichten, das kann ich Ihnen sagen, mit 17 sehr interessanten Museen aus neun Ländern.
Werden andere Menschen dort sein?
Der Tod unserer Jungen rüttelt wach.
Als wir uns auf der Kunstschule trafen, und ineinander verliebten, damals 1971, hasset ich Puppen.
Es gibt traditionelle Dinge wie Pfefferspray, OC-Spray da oben, oder Elektroschocker.
Sie werden sehr einflussreich, und es gibt auch alte Männer, die einflussreicher als der Alpha-Mann selbst sind.
Es ist verrückt.
Der Gründer wirbt zu Beginn 6 Leute an und jeder von denen, wirbt weitere 6 an.
Nach der Arbeit suchte er bis spät in die Nacht im Internet nach Studienmöglichkeiten.
Er lebte jeden Tag in ständiger Angst, dass ihm sein ramponiertes, doch wertvolles Motorrad geraubt würde, wie es schon mal passiert war.
Hochleistungs-Transport bedeutet sehr hohe Kosten.
Jungen versagen akademisch; in sozialer Hinsicht bei den Mädchen und in sexueller bei den Frauen.
Oh ja, es ist nicht so einfach.
Wenn man die Oberfläche des Monds erreicht, etwa 400.000 km entfernt, beträgt die Erdanziehungskraft weniger als 0,03 % als was man auf der Erde spürt.
Bei all diesen Beispielen denke ich, sollten wir damit beginnen, Licht aus Dunkelheit zu erzeugen und die Dunkelheit als Projektionsfläche zu nutzen -- wie das bildende Künstler, wie zum Beispiel Edwar Hopper bei diesem Gemälde, machen.
Und an dieser Stelle wird die Geschichte von BMI relevant.
Daher müssen wir unsere Reaktion jetzt spüren, solange das Licht noch brennt, denn wenn wir warten, bis die Krise zuschlägt, brechen wir vielleicht in Panik aus und verstecken uns.
Es spielt eigentlich keine Rolle.
Ich war Teil einer der wenigen Studien, die sich damit befassen.
Männer und Frauen, jeder aus dem Dorf, wurde Teil des Bauprozesses.
Diese Menschen haben einen Plan für Ihre Ressource, und dies ist was Sie sehen?
Entschudligen Sie meine blöde Stimme hier.
Japan, Korea, China, etc. -- ein Drittel der Weltbevölkerung lebt dort, heutzutage die größte Wirtschaftsregion der Welt.
Der Mann auf der rechten Seite ist individuell der stärkste Mann.
Ein paar weniger.
Das findet schon heute statt.
Verwenden wir diese Entscheidungen eine Gesellschaft zu formen, die besser ist, die erfolgreicher ist, die freundlicher ist?
Dieser kleine fehlende Betrag hier stellt uns vor Rätsel.
Alles auf einem einzigen Bild -- das war echt cool.
Einige meiner Reporter sind verhaftet worden.
Alle Menschen sind als gleich geschaffen; wir haben ein unveräußerliches Recht auf Leben, Freiheit und das Streben nach Glück, und ich konnte das nicht mit meiner Kindheit im Gefangenenlager in Einklang bringen.
Hier sind ein paar Beispiele.
Wenn die Proteste in Brasilien im Juni 2013 uns eines gelehrt haben, dann dass, wenn wir versuchen, unsere Macht unabhängig von Wahlen zu nutzen, wir dafür geschlagen, gedemütigt oder verhaftet werden.
Sie kann an einen Ort gelangen, der viel, viel kälter ist.
Doch selbst die legalen Siedlungen wurden an den falschen Orten gebaut, nämlich sehr weit weg von den Stadtzentren, was es unmöglich macht, regelmäßig günstige, öffentliche Transportmittel bereit zu stellen.
Wir sind alle verbunden durch unsichtbare Zweige, miteinander, und auch mit unseren ausgestorbenen Verwandten Wir Biologen versuchen zu verstehen, wie wir alle miteinander verwandt sind und wer verwandt ist mit wem.
Beides ist notwendig, um den Klimawandel zu bewältigen.
Wenn ich noch mehr Erfolg habe, 7 Kilo abnehme, mehr Yoga mache, dann werde ich glücklich.
Und wie Kinder halten sie uns für dringend hilfebedürftig.
Aber leider erlebt man im linken Lager manchmal eine Diskussion, die zu politisch korrekt ist, um das Problem des islamischen Fundamentalismus überhaupt zu erkennen, oder, noch schlimmer, es werden Rechtfertigungen gefunden, und auch das ist untragbar.
Und obwohl aufgrund eines Phänomens der Relativitätstheorie unsere Uhren im Verhältnis zur galaktischen Zeit langsamer zu gehen schienen, würde es so aussehen, als ob die Entwicklung der Galaxis sich beschleunigt hätte und uns entgegen geschossen käme, kurz bevor wir vom Schwarzen Loch zu Tode zermalmt würden.
Es zeigt den Menschen, wie die Zukunft sein könnte, indem es ihnen einhundert gleich wahrscheinliche Ergebnisse zeigt, die in der Zukunft eintreten können.
Einer Vorstellung, die den Lehren der Religion widersprach -- dem Humanismus.
und ''Wie oft kommt das Wort 'Yesterday' im Beatles-Song 'Yesterday' vor?''
Das bedeutet, dass man merken muss, dass Ihre Stärken, die zu außergewöhnlichen Ergebnissen führen, daraus resultieren, dass Sie die Stärke der anderen zum Vorschein bringen.
Aber die Leute fühlen sich besser.
Und so hat Ihr Körper viele, viele Mechanismen Krebs zu reparieren und wir müssen einfach diese zurechtmachen in der richtigen Weise und diese die Arbeit tun lassen.
was unseren Gletschern Schaden zufügt.
Das heißt, die Börse wird mit einem Handelssystem agieren, das mit einem großen Aufschrei beginnen wird, denn wir glauben nicht, dass das Land bereit ist für komplett elektronischen Handel.
Das sind nur kleine Details der massiven Veränderungen, die ich in China gesehen habe.
In über 10 Jahren als Arzt habe ich obdachlose Veteranen und Familien der sozialen Unterschicht behandelt.
Sie ist seit neun Jahren Witwe, aber sie sucht keinen neuen Partner.
Die Frau würde sich also mehr anstrengen müssen, um mein elfjähriges Ich zu überzeugen, Schauspielerin zu werden.
Das ist nur eine Simulation, aber es funktioniert auch mit einer echten Maschine.
Oft sind die Opfer beschämt und schweigen.
Und wenn wir zusammenkommen und zusammenarbeiten, können wir wunderbare Dinge erreichen.
Ich denke, es ist wichtig, dass die Menschen, die in dieser glücklichen Lage sind, nicht nur immer größere Boote und Autos anhäufen.
Der Computer entdeckte mehrere Texte - zwei davon seht ihr hier - die sehr ungewöhnliche Muster haben.
Alleine und ohne darüber zu reden, können wir den nötigen Wandel nicht herbeiführen.
Eine große Veränderung zum Schlechten im Status älterer Menschen ist auch der Abbau sozialer Bindungen im Alter, weil ältere Leute, deren Kinder, und deren Freunde, während ihres Lebens mehrmals umziehen und sich unabhängig voneinander zerstreuen.
13 junge Arbeiten um die 20 begangen Selbstmord, einer nach dem anderen, wie eine ansteckende Krankheit.
Nur uns selbst zu lieben fühlt sich gut an, aber es ist Narzissmus.
Dies ist wichtig, um die Menschen ernähren zu können.
Ich war kurz davor eine roboter-assistierte Operation anzufangen aber als ich aus dem Fahrstuhl stieg in das helle und strahlende licht des Operationsraumes, bemerkte ich, dass mein linkes Gesichtsfeld schnell kollabierte und mich in Dunkelheit lies.
Und zuletzt, Medizin.
Die samenfressenden Wüstenameisen, die ich erforsche, müssen Wasser verbrauchen, um Wasser zu bekommen.
Wir brauchen eine Revolution der Beteiligung und die brauchen wir schnell.
Aber mein Vater wollte, dass ich lesen und schreiben lerne.
Und eines Nachts bakam ich einen Anruf von meiner Schwiegermutter, dass meine Töchter, damals dreieinhalb, mich vermissten und meine Abwesenheit fühlten.
Es ist eigentlich so wie Sie und ich.
Diese Dotation könnte Einkommen einbringen, das es uns ermöglichen würde, das Ganze durchzuführen, die Ratingagentur zu leiten und es würde uns außerdem ermöglichen, diese Bewertungen auch zu veröffentlichen.
Jemand versuchte eine Frage über JavaScript zu stellen.
Mit Hochgeschwindigkeitskameras können wir das Gegenteil des Zeitraffers erschaffen.
Ich habe versucht, junge Mädchen zu unterstützen.
Die Kaninchen hatten ihm einen Grund gegeben, morgens aufzuwachen.
Und es gibt das System für Verlangen.
Das sagt eine,
Menschen mit Erkrankungen wie ALS oder Lou Gehrig-Krankheit, Schlaganfall und Mundkrebs, unter vielen anderen Erkrankungen.
In der übrigen Welt ist Social Shopping ein linearer Prozess.
Ist dies hier nur eine Variante von dem hier?
Dieses Programm zu streichen würde sofort die Staatsschulden um etwa ein ein-tausendstel Prozent verringern.
Bei einer harten Entscheidung ist eine Alternative besser in einer Hinsicht, die andere in anderer Hinsicht, und keine ist insgesamt am besten.
Aerodynamische Strukturen wie der schnittige Shanghai Tower in China können den Druck um bis zu 1/4 verringern.
Aber wenn es zur Regulierung des internationalen Raums kommt, vermute ich, dies wird nicht durch die Erschaffung neuer UN-Institutionen geschehen.
Und in der Tat gibt es Fälle in denen wir Inhaltsstoffe finden können die schlecht .
Und wenn wir Zuhören in unseren Schulen lehren, können wir unser Hören von diesem schlüpfrigen Gefälle wegnehmen zu dieser gefährlichen, beängstigenden Welt, von der ich sprach, und es zu einem Ort bringen, wo jeder die ganze Zeit bewusst zuhört – oder zumindest dazu in der Lage ist.
Das ist das dumme Kind, das Ärger macht, eines, das nie seine Hausaufgaben macht.
Wir hatten nie darüber nachgedacht, wie man den meisten Nutzen daraus schlägt.
Okay, also zuerst einmal heißen wir Mr.
In vielerlei Hinsicht hat das Gesetz funktioniert.
Jetzt bin ich von dieser Verpflichtung befreit, weil ich wieder bei HBS bin, und ich möchte Ihnen gerne zeigen wie weit meine Freiheit geht.
Wir haben um die 75 Prozent der Fische, vielleicht sogar 90 Prozent.
Es gibt eine weit verbreitete Haltung, die in dieser Debatte selbst bei jenen aufkommt, denen bei Massenüberwachung unbehaglich ist, die besagt, es entstehe kein wirklicher Schaden durch diesen großflächigen Eingriff, weil nur Leute, die schlechte Dinge tun, Grund haben sich zu verstecken und auf Datenschutz zu achten.
Und im nächsten Moment liegen sie auf einer Wellenlänge.
Also hat sie den Bildungsausschuss eindringlich dazu ermuntert, mich die medizinische Untersuchung wiederholen zulassen, was sie auch taten.
Wir müssen wissen, warum die Leute tun, was sie tun.
Stellen Sie sich vor, wir könnten Informationen von all jenen sammeln, um Menschen wie Adriana und ihren Kindern zu helfen, sichere und zuverlässige Wege zu finden.
Mein persönliches Ziel ist es, den Krebs des Tasmanischen Teufels zu besiegen.
Und später habe ich verstanden, dass es seine eigene Geschichte war, die mein Vater mir zum Einschlafen erzählte.
Aber nicht alles davon ist physisch, oder?
Es soll die beiden Bereiche veranschaulichen, um die es heute geht.
Die USA und Japan gehören natürlich auch dazu, doch die wurden schon erwähnt.
Futter, Speichel, Glocke.
Aber ich glaube, ich bekam auch meine erste Lektion in Sachen Aktivistentum.
Ich fing an zuzuhören.
Wir beschlossen zu schauen, wie lange es dauert, bis wir die Passwörter knacken würden, unter Verwendung der besten Knack-Tools, die die bösen Jungs nutzen, oder über die wir Informationen in der Forschungsliteratur fanden.
Das war unser erstes Projekt in Iquique vor 10 Jahren.
Es gibt achtmal so viele Traktoren in Lateinamerika und dreimal so viele Traktoren in Asien als in Afrika.
Migranten haben in unserer heutigen Welt nicht viel Bewegungsfreiheit.
Die tolle Neuigkeit ist, dass genau dies jetzt passiert.
Das, meine Damen und Herren, ist die Begründung hinter der Existenz meiner Armee.
Ich möchte mein Bestes geben, anderen zu helfen, ihre Wahrheit ohne Scham und Angst zu leben.
Gamma ist nur eine dieser Firmen.
Um dieses Problem anzugehen, habe ich ein Team von internationalen Forschern in der Schweiz, Dänemark und England zusammengestellt, die ein sehr wenig erforschtes, kaum bekanntes Material erforschen sollten, das bei den Menschen allerorts gefunden werden kann.
Wir sagten auch, dass das 21. Jahrhundert eine Verschiebung der Klimazonen erleben würde, die Entstehung von dürreanfälligen Regionen in Nordamerika und Asien, Abtragung von Eisschichten, steigende Meeresspiegel und die Öffnung der sagenumwobenen Nordwestpassage.
Eines Tages, da war ich 10, kontaktierte mich das Forbes Magazine.
Sein rechtes Bein wurde lahm in 2004.
Vielleicht würde niemand persönlich auftauchen.
Und ja, man kann Künstler in großer Zahl anstellen, ein Technologieunternehmen aufbauen und erfolgreich sein.
Erick kommt aus Madagaskar.
Und mit manchen Mehrecken mit weniger Seiten, unter anderem Siebenecken, Sechsecken und Fünfecken.
Sie sollten einen Tyrannen nicht als Alpha-Männchen bezeichnen.
Und was war Gottes Wille?
-- eine simulierte Arterienblutung mit dem doppelten Arteriendruck des Menschen.
Wir haben eine Chance hinzugehen und an die Zukunft zu denken als etwas, was offen für die Welt ist.
Ist das alles nur Einbildung?
Er sagte mir, er hätte für den Austritt gestimmt, weil die Europäische Union nichts für ihn getan hätte.
Die Geschichte ist auch ziemlich cool.
1,80 m tief und bedeckt die gesamte Erdoberfläche.
Aber was kümmert mich das, stimmt's?
Das Falten ist wichtig, denn es ermöglicht interstitiale Aufschwämmung.
Tut mir leid, Mama.
Der Forscher ist überrascht und glaubt, die KI habe ein Bewusstsein entwickelt und könne nun eigene Gefühle ausdrücken.
Vielleicht könnten wir mit dieser Kälte sogar direkt Strom erzeugen.
Diese Diagramme zeigen einen allgemeineren sozialen Hintergrund.
Einen Fehler den du aber vermeiden solltest, ist Mathematiker zu werden.
Aber jetzt bin ich sechsundzwanzig
Alles was man tat, alles worüber man nachdachte, ob es die physische Welt, die menschliche Welt, die natürliche Welt neben der menschlichen, oder gar Moral war, alles was man tat, war umrahmt von einem Gebilde aus Annahmen, nämlich religiöser, christlicher Annahmen.
Die globale Frachtschifffahrt wäre nicht möglich ohne afrikanische Technologie wie diese.
Ich lass' mich ein!
Und wir wissen, dass es momentan einfach keinen Sinn macht zu versuchen 30 oder 50 Jahre in die Zukunft zu schauen, weil alles so anders sein wird, dass eine einfache Hochrechnung von dem was wir jetzt machen schlichtweg keinen Sinn macht.
Doch werden in realen terrestrischen Ökosystemen weniger als 10 % der noch lebenden Pflanzen gegessen.
Wir sind an einem Punkt angelangt, der analog ist zu damals, als Einzeller-Organismen sich zu Mehrzeller-Organismen entwickelt haben.
Aber ich möchte betonen, dass das Alpha in einer Gruppe nicht männlich sein muss, und das es tatsächlich bei einem unserer nahen Verwandten, eine Frau ist.
Jede einzelne Perle, jedes farbige Band, repräsentiert ein Wetterelement, welches auch wie eine Note gelesen werden kann.
Die Mehrheit der Menschen auf der Erde glaubt, dass sie eine Seele haben, und dies ist auch zentraler Bestandteil vieler Religionen.
So verstarb der Mann einer meiner älteren Patientinnen letztens.
Und wenn Menschen selbst versuchen, ihr Leben wieder in Ordnung zu bringen, sind wir aufgrund unserer Tabus um Selbstmord nicht sicher, was wir sagen sollen, und ziemlich oft sagen wir dann nichts.
Das Konzept des Fötalen Lernens hat Sie vielleicht auf die Idee gebracht, den Fötus anzuregen - zum Beispiel mit Mozartklängen über Kopfhörer auf dem Bauch der werdenden Mutter.
Sie schrien als ihr Vater sein Sorgerecht zeitweise auf ihre ChopArt-Mentorin, Erin, übertrug, ohne ihnen zu erlauben, etwas zum Umziehen mitzunehmen, auf ihrem Weg nach draußen.
Ich konnte alle überzeugen und wir konnten anfangen zu arbeiten.
Die Fünf ist gelb.
Eine Verbundenheit, die sich im Leben dieses kleinen Mädchens fest verankerte und nie mehr verschwand – dieses kleinen Mädchens, das nun in San Francisco lebt und heute vor Ihnen spricht?
Tatsächlich gibt es Gruppen, die meinen, vor dem Gesetz noch heute nicht die gleichen Rechte zu haben.
Die Notensätze erlauben mir eine abgestuftere Art und Weise Informationen zu übersetzen, ohne sie zu beeinträchtigen.
Diese Informationen sollte jeder haben, der diese Medikamente verordnet.
Die Kosten für Solarenergie fielen im letzten Jahr um 50 Prozent.
Durch die liebevolle Unterstützung der Familie, durch viel Zeit und Geduld, wurde sie in drei Jahren zu einer glücklichen, selbstsicheren Katze.
Das waren sehr intensive Gefechte.
60 Prozent unserer Asthma- und Schlaganfall-Patienten erhalten unvollständige oder unangebrachte Behandlung.
Heute möchte ich darüber sprechen, wie diese exponentiell wachsenden Technologien zu verstehen sind.
Wenn auch nur für einen Tag.
Das sind die heutigen EU-Länder und Nordamerika.
Danach habe ich eine Klavierspur darunter gelegt, damit die Sänger etwas haben, das sie hören können.
Okay, das ist das letzte Werk.
Diese Person beobachtet die ganzen „arghs“ von einem A bis acht A.
Aber ich denke, dass es hier um eine noch größere Sache geht.
Wir wollten herausfinden, was mit einem Affenmikrobiom geschieht, wenn er vom Dschungel in den Zoo gebracht wird.
In einer Art und Weise, die niemand vorhersehen konnte.
Das Lustige daran, ein Gehirn zu haben, ist, dass man keine Kontrolle über die Dinge hat, die es ansammelt und behält, also die Fakten und die Geschichten.
Ich fuhr darauf mit und wir machten Erhebungen im ganzen südlichen Südchinesischen Meer und besonders in der Javasee.
Das aller wichtigste ist aber, dass der Exponent, das Pendant zur Drei-Viertel-Rate beim Metabolismus, grösser als eins ist - so ungefähr 1.15 bis 1.2.
Sie müssen sich nicht für mich schämen, weil ich nervös bin.
Und drittens, Verbindlichkeit und Hingabe.
Eine Eigenschaft von Pilzen ist, dass sie sich nicht bewegen können, sich durch Wachstum ausbreiten und ein komplexes Geflecht bilden, das Myzel.
Und obwohl die Farbe ziemlich grässlich war, liebte ich das Auto, wodurch meine Beziehung zu Autos sehr gefestigt wurde und bis heute weiterbesteht.
Die Wanze an deiner Leitung hatte für einen Moment Schluckauf.
Möchtest Du was zur Atmung sagen?
So verlören sie nichts und bekämen fast die ganze Mauer umsonst.
Und es lebten mehr als zehnmal soviele Menschen in diesen Ländern.
Sie ist mit festen Elektroden und einer Wasser-Salz-Lösung als Elektrolyt ausgestattet.
Daher ist Nepal immer auf der Suche nach neuen Möglichkeiten, Wälder und Tierwelt zu schützen.
Sie können sie sich wie kleine Proteine vorstellen, die wie Solarzellen sind.
Folsäure ist wesentlich für die kindliche Entwicklung.
Und ich schaue mir dies an und frage mich, wenn wir die Funktionsfähigkeit von Dingen wie diesen betrachten, und über den Körper verteilen in einer Art persönlichem Netzbereich, wie würden wir Sachen den Vorrang geben?
Die Han-Identität ist der Zement, der das Land zusammen gehalten hat.
Das ist ein riesiges Problem.
Das ist ein riesiges Problem.
Die Technologie gibt jenen, die sie haben, die Illusion,dass alle sie haben, und wie ein ironischer Schlag ins Gesicht wird das auch wahr.
Zweifellos, aber moderne Anti-Kriegsbewegungen reichen zurück bis zu einer langen Reihe von Denkern, die argumentierten, warum wir unsere Gefühle gegen den Krieg mobilisieren sollten, wie der Vater der Moderne, Erasmus.
Ich träumte davon, meiner Gebärmutter beim Schaffen eines Wunders zuzusehen.
Glenn, vielen Dank.
Daher ist der Weltraum, obwohl die Zeit ewig fortbesteht, für uns begrenzt.
Einer unserer Partner am Johns-Hopkins-Krankenhaus hat Operationen in Sierra Leone beobachtet, ungefähr vor einem Jahr.
Und ich gehe in diese Läden, wenn sie vorhanden sind, or raus in die Felder, um zu sehen was sie erhalten können, und ich stelle fest, sie können keine Nahrung erhalten.
Unsere Entdeckung weist die Richtung zu nachhaltigerer Verwaltung von Korallenriffen.
Wir haben ein Geschwisterpaar, Jeremy und Kelly, das schon seit drei Jahren an unserem Programm teilnimmt.
Es erscheint uns so einfach.
Meine Mutter ist Künstlerin, als Kind sah ich oft, wie sie Dinge mit einem Pinselstrich zum Leben erweckte.
So wie immer - was man nicht selbst richtig gemacht hat, wird auch nie richtig als getan erachtet werden.
Stattdessen glaubten sie ernsthaft an Hexerei und dachten, sie würden Gutes tun, indem sie sie in ihrer Gemeinschaft ausrotteten.
Die Babys hören uns bewusst zu und während sie das tun, sammeln sie Daten für Statistiken.
Ich möchte zum Beispiel einem Fisch nicht die gleichen Rechte wie einem Menschen geben.
Die müssen so rennen.
D. war meine College-Liebe.
Wir vergessen oft den Bonobo, die eine matriarchale Gesellschaft haben, und das Alpha-Individuum ist generell weiblich.
Tshepo aus Südafrika sagte, er wolle diese neuen Methoden in seiner Heimat weitergeben, deshalb möchte er in Johannesburg ein eigenes Architekturbüro gründen.
Dieses Phänomen wurde mit kleinen Kindern veranschaulicht.
Sie ist sehr zäh, es ist sehr schwierig.
Eigenschaften wie Gewicht kann man in realen Zahlen ausdrücken -- wie 1, 2, 3 und so weiter.
Stuxnet verhielt sich wie eine Laborratte, die unseren Käse nicht mochte – schnüffelte dran, aber wollte ihn nicht essen.
Für eine sauberere, grünere und sogar hellere Zukunft.
Und natürlich war ich damals schon -- was, drei oder vier Monate dort.
Doch der Wert der Daten von Hubble lag nicht in den Bildern, sondern weil es unsere Beobachtung um 2½ Monate seit der Entdeckung verlängerte, weswegen wir mehr Positionen bestimmen konnten, was hoffentlich einige Antworten für ’Oumuamuas Ursprung enthält.
Deswegen können gescheiterte Staaten ganzen Regionen in Krisen und Chaos stürzen.
Es gibt eine gewisse Alge, die in der Wildnis schwimmt, und Richtung Licht navigieren muss um optimal Photosynthese betreiben zu können.
Alleinsein fühlt sich an wie ein Problem, das einer Lösung bedarf.
Du kannst auch Becher herstellen, und, mit ein wenig zugefügtem Gold und ein paar Halbleitern Sensoren, die auf der Oberfläche von Nahrungsmitteln kleben.
Diese 20 Dollar waren vielleicht ein Mittagessen.
Aber als ich zum höchsten Dichter der USA ernannt worden war – Ich liebe es, das zu sagen.
Ich meine, seien wir mal ehrlich, das gegenwärtige Selbst ist präsent.
Als die Flugzeuge einschlugen und die Türme einfielen, empfanden viele dieser Frauen den gleichen Horror wie andere Überlebende dieser Katastrophe - das unermessliche Chaos und Durcheinander, die undurchdringlichen Wolken von Schutt und möglicherweise giftigem Staub, die beklemmende Angst ums Überleben.
Es hat eine kleine Hand.
Tatsächlich kann das Verhalten von ganzen Gemeinschaften oder Ländern beeinflusst werden, abhängig davon, wohin die internationale Gemeinschaft ihre Aufmerksamkeit richtet.
Wir haben viel darüber gehört, wie die Wirtschaft funktioniert.
Zeigen Sie mir Ihre Hände – iPhone.
Zu diesem Zeitpunkt las ich ein Buch von Frank Barnaby, einem erstaunlichen Kernphysiker, er sagte, die Medien hätten eine Verantwortung, alle Bereiche der Gesellschaft hätten eine Verantwortung, die Dinge vorwärts zu treiben und den Fortschritt zu suchen.
Wie der des Tasmanischen Teufels ist der Krebs ansteckend, indem lebende Krebszellen übertragen werden, wie beim Krebs dieses Hundes.
Durch einen Prozess der Eisenoxidation kann ich die Farbe ohne Farbstoff verändern.
Sie haben zugeschaut, als die Sanitäter es nicht schafften, sie wiederzubeleben.
Was für den einen ein Anlass zur Freude ist, ist für den anderen ein Anlass zur Trauer.
Aber -- und das ist ein großes Aber -- die Welt als Ganzes bewegt sich viel zu langsam.
Und auch ungefähr so viele Menschen aus Europa und China.
Das Feuer war entfacht.
Heute sind viele alte Friedhöfe einsame Orte.
Warum ist es wichtig, neuzustarten?
Die eigentliche Frage ist nicht, ob Technik beängstigend ist oder nicht.
Bis auf ein paar kürzlich gemachte Ankündigungen hier in den USA und Europa ist es ein Bereich im Konsumentenschutz, der fast komplett ungeschützt ist.
Und dort wurden wir aktiv.
Ich möchte Sie mit einer Analogie verlassen.
Deswegen geben wir Ihnen ein anderes Wort, eines für das das System die Antwort kennt.
Ich denke, einer der großen Fehler der Wirtschaft ist, nicht zu verstehen, was etwas ist, egal, ob es sich um Ruhestand, Arbeitslosigkeit, Kosten dreht, es ist nicht nur eine Sache des Betrages, sondern auch der Bedeutung.
Und ich dachte, das wäre die Norm, da ich nie solche Fische gesehen hatte.
Wir tanzen, küssen, singen, wir bummeln.
Und sie kam zurück, um mit unserer Mutter zu arbeiten aufgrund dessen, was wir im Bürgerkrieg miterlebten - Ich war 16 und meine Schwester 11 Jahre alt als der Bürgerkrieg ausbrach.
Wir liebten es, zu gewinnen.
Wir denken, dass Wärme und Lächeln Ehrlichkeit, Aufrichtigkeit verraten.
Sie lagen dort zumeist mit dem Gesicht zur Erde, im Rücken gefesselten Händen, Augenbinden, Verletzungen jeder Art.
Anfänglich bewegt sie sich zufällig, und dann versucht sie herauszufinden, wie sie aussehen könnte.
Das ist es nicht; es ist ein wunderbarer Ort, voll unglaublicher Energie und Intelligenz.
Und nur wenn das Pro-Kopf-Einkommen bei über 6.000 Dollar pro Jahr liegt, bleibt die Demokratie bestehen, egal, was passiert.
Warum war das so?
Jeder, der hier sitzt, kennt das warme Überspülen der Scham.
Ashdowns drittes Gesetz ist, dass im modernen Zeitalter, in dem alles mit allem verbunden ist, das wichtigste, was man machen kann, das ist, was man mit anderen machen kann.
MineSafe nutzt Informationen aus der Gemeinschaft, um Wege vorzuschlagen, die als die meist benutzten gelten, ohne einen Unfall oder Zwischenfall mit einer Landmine.
So verging die Zeit.
Rührei ist Pampe, leckere Pampe - dennoch Pampe.
Sein Sehvermögen ist normal, da die visuellen Areale normal funktionieren.
Ich kämpfe ständig in sozialen Netzwerken dagegen.
„Nein, das ist wirklich wahr.
Die wirkliche Show begann, als die Polizei erschien.
Ihr Herz war nur noch halb so groß und blies sich wie eine Takotsubo auf.
Aber zunächst möchte ich Ihnen erzählen, wie sie entdeckt wurden.
Also bin ich dahin zurückgekehrt mit einem 28mm-Objektiv.
Er war noch ein Kleinkind und nicht sehr gut darin und er fiel ständig hin.
Unsere Wirtschaft ist nicht der Feind.
Um ihre zerstörerische Druckwelle zu erzeugen, nutzen diese Waffen die Kraft der Kernspaltung, die den Kern eines Atoms in zwei Teile spaltet.
Ich spürte dieses Kribbeln im Bauch, das Anschwellen in meinem Bauch.
Ich rede nicht von Wurmlöchern oder Warp-Antrieben, nur von einer Extrapolation einer Technik, die TED preist.
Herkules, Theseus und Achilles.
Es gibt jetzt ein Verbot, sie zu fangen oder ans Ufer zu bringen, und selbst die ans Ufer zu bringen, die versehentlich gefangen wurden.
Sie sehen in dem Diagramm wie es von einer Infrastruktur zu einem neuen öffentlichen Raum wird.
Alles, was wir tun müssen, ist den Leuten zuzuhören, denen wir helfen sollen, um sie zu einem Teil des Entscheidungsprozesses zu machen, und dann, natürlich, uns anzupassen.
Er war ein skrupelloser Funktionär.
Es gibt auch Organisationen, wo sie Leuten beibringen, wie man solche Sachen reparieren kann.
Sie hat Querstreben aus Sperrholz, die mit Stoff überzogen sind - interessanterweise sehr ähnlich den Sperrholz-Kanus die Adrians Vater herstellte, dem er als kleiner Junge in der Werkstatt half.
Und so sah ich als nächstes nur Blau.
Anders als bei einem normalen Album konnten wir diesem Wunsch nicht nachkommen.
Jetzt wissen Sie, was ich weiß, das mich dazu bewegt, Alarm zu schlagen.
Wenn ich nun eine andere Technologie aufzeichnen will, sagen wir mal eine Transporttechnologie, dann würde das auf der semi-logarithmischen Skala sehr unvernünftig daherkommen, in Form einer flachen Linie.
Das ist eine sechs mit 14 Nullen - eine sehr große Zahl.
Und binnen Minuten, während wir in einem Café in der Nähe saßen, bildete sich eine Schlange von Menschen, die alle auch einmal zuschlagen wollten.
Und vor einiger Zeit gab es ein besorgniserregendes Ereignis.
Die Schlagzeilen zum Thema Nahrung sind gruselig und ziemlich überwältigend.
ein Nervenporträt des menschlichen Gehirns zu zeichnen.
Sie sind also viel integrierter in ihnen, als wir es uns eingestehen mögen.
Niemand wusste, ob das Medikament anschlagen würde, oder ob mögliche Unreinheiten den Patienten umbringen könnten.
Der Sommer war ein glücklicher Sommer – 2006.
Die Bildung gesunder mitotischer Spindeln ist für die Teilung in allen Zelltypen notwendig.
Millionen litten, aber nur wenige sprachen die Dinge aus und es ist sehr beängstigstend, für die eigenen Rechte einzutreten, wenn man von solchen Leuten umgeben ist, die brügeln und töten.
Aber wir machten weiter.
Sie platzen vor Informationen.
Sie bewahrte Proben davon in verschlossenen Gefäßen auf, welche man nach der friedlichen Revolution fand.
Alle 40 Tage muss der König von Asante dort hingehen und Rituale für seine Vorfahren durchführen.
Eine Entscheidung änderte das.
Ich ordnete das Röntgen der Nieren an.
Ich möchte sehr deutlich machen, dass ich das nicht für meine Sicherheit getan habe.
Da arbeiten wir gerade an einer weiteren Verwandlung, und die betrifft das bestehende Hirshhorn-Museum.
Ich mache Fehler.
Ein Protein, das permanent im Gehirn produziert wird.
Aber jetzt mal ernsthaft, gibt es da eine dunkle Seite?
Sie sind kein Teil von mir.
Das Lustige dabei ist, dass mein Bruder ein experimenteller Poet geworden ist, und kein Geschäftsmann, aber die Absicht war wirklich gut.
Wir haben das natürlich schon mal gesehen.
Denn wir befinden uns nicht mehr in den 1990ern.
Schutz zu finden ist besonders wichtig, wenn der Feuerball in Bodennähe auftritt, da er tausende Tonnen Schmutz und Schutt mehrere Kilometer in die Atmosphäre schleudert.
Man kann die Dynamik dieser belebten und pulsierenden Gemeinschaft spüren.
zu nehmen, sich an eine Ecke zu stellen und zu sehen, wie viel Geld er einnehmen werde.
Hier habe ich eine elektronische Zigarette.
König Friedrich der Große von Preußen war der erste Enthusiast.
Als ich Zucker für 30 Tage aufgab, sah Tag 31 so aus.
So stellen wir fest, dass die Straße uns eine nimmer endende Quelle von Inspirationen bietet.
Kyros fängt um 530 v. Chr. an.
Ich bin Polizistin in einer Großstadt, und das schon seit fast 25 Jahren.
Zumindest erlebe ich mein Bewusstsein direkt.
Die Risse begrenzen sich auf das Innere.
Wir können auch das Inhaltsverzeichnis vergrößern, während der Film weiterläuft.
riesige Ansammlungen von Galaxien, durch ihre gegenseitige Anziehung verbunden.
Also kann der Mensch dem Computer an diesem Punkt sagen, okay, du hast gute Arbeit geleistet.
Eigentlich wollte ich Historikerin werden oder aber Journalistin.
Ich garantiere, dass jeder in diesem Raum ihr alle hier drüben, die Leute dort in den bequemen Sitzen, die Leute dort oben mit den Laptops -- wir alle haben Körper.
Acinetobacter ist ein fieser Krankenhauskeim und Carbapenem das so ziemlich stärkste Antibiotikum, das wir für diesen Keim haben.
Der nächste Schritt war als wir die größe der Sechsecke maximieren wollten.
Eine interessante Frage ist also, was passierte, als wir zusammentrafen?
in der Politik und der Wirtschaft, in der Religion und Traditionen, in Gender- und Generationsfragen.
Wir haben eine lange Kultur des gemeinsamen Nutzens.
Dann nahm ich mein Auge auf und täuschte mit dem dunklen Teil meines Auges dem Sensor vor, es wäre Nacht, damit sich die Glühbirne anschaltet.
Wenn wr also verstehen wollen, ob ein Planet bewohnbar ist, ob er lebensförderliche Bedingungen bietet, wollen wir nicht nur wissen, wieviel Licht er abbekommt und wie warm er ist, sondern auch welches Allwetter ihn umgibt – diese energiereiche Strahlung, die UV- und Röntgenstrahlen, die von seinem Stern ausgehen und ihn in Hochenergiestrahlung baden.
Im Moment ist die Impfung in vielen Ländern für Mädchen zwischen 11 und 18
Ich wusste nicht, was sie machten.
Hat man eine aktuelle, faktenbasierte Weltsicht, hat man die Chance zu verstehen, was die Zukunft als Nächstes bringt.
einen Kondensator, um die Effizienz des Systems zu verbessern.
Das war die häufigste Antwort, die wir erhielten.
Und Sie haben eine Meinung darüber.
Nach der Operation verbesserte sich mein Leben.
Und ich möchte an Sie eine 45 Jahre alte Liebesgeschichte mit den Armen weitergeben, die von weniger als einem Dollar am Tag leben.
Aber ich kann diese Karte lesen.
Nur wenige Wochen nach meinem Geburtstag weckten meine Eltern meinen jüngeren Bruder, meine Schwester, die noch ein Baby war, und mich eines Morgens sehr früh auf.
Das klingt recht einfach, CO2 aus der Luft ziehen.
Und das geschieht wunderschön, muss ich anfügen.
Wir haben auch keine Landebahnen im Betrieb.
Eine Hintertür in Verschlüsselungsalgorithmen einzubauen ist einfach unglaublich.
Sie alle sind sympathische Leute.
Ich erforsche Ameisen in der Wüste, im Regenwald und in meiner Küche sowie in den Hügeln rund um das Silicon Valley, wo ich lebe.
Viele Kinobesitzer scheinen zu denken, dass nur noch Schwerhörige ins Kino gehen.
Die zweite war genauso seltsam, aber viel elementarer.
Wir glauben, dass die Vernunft die höchtste der Tugenden ist.
Aber ich denke nicht, dass wir schon so weit sind.
Folglich beschäftigte sich das Idealbild der damaligen digitalen Kultur insbesondere mit dem Erkennen dieser möglichen Dunkelheit und dem Versuch, einen Weg zu finden, diese durch Schönheit und Kreativität zu überwinden.
Während ich abwesend war, war die Islamische Revolution über den Iran gekommen und hatte das Land vollständig von der Persischen zur Islamischen Kultur transformiert.
Es ist nicht mehr nur eine Fremdsprache im Lehrplan.
Und behaltet trotzdem eine realistische Ebene.
Ich sollte über diese Personen reden.
Also nimmt man die intensive Fokusierung von Schritt eins und schafft eine verschärfte Wahrnehmung der kognitiven und emotionalen Vorgänge.
In großen Ländern wie Brasilien, Indien, China, Bangladesch hat sich die Lage erheblich verschlechtert.
Aber wir raten nicht, sich die Brüste entfernen zu lassen, oder?
Wir werden die Stimme für diese stimmlosen Menschen sein.
Unser Gehirn ist nicht das größte auf der Welt.
Sie sind Inseln des Provinzialismus, die auf eine Weise miteinander verbunden sind, die sie sich etabliert und rechtens fühlen lassen.
Ein Film erzeugt Veränderungen durch Zeit, indem eine Reihe von Bildern genutzt wird, die flüssige, kontinuierliche Änderungen zwischen sich zu haben scheinen.
Aber bevor sie starb, wusste sie, dass tausende Menschen ihr Bild aus dem Land der Realitätsflucht gesehen hatten und sie als mutige und furchtlose Kriegerin sahen.
Die Nutzdaten werden in die graue Box transferiert, beschädigen die Zentrifuge und das iranische Kernenergie-Programm verzögert sich – Auftrag ausgeführt.
Die andere Sache aber ist, dass wir glauben, dass wenn wir jeden Tag sehen, dass die Tasse, die wir wegwerfen, nicht einfach verschwindet, dass sie immer noch irgendwo auf dem Planeten ist.
Und Sicherheit ist ein weiteres Problem.
Aber sprechen wir darüber.
Ich weiß, dass viele der TEDTalks inspirierend sind und einen an nette, fröhliche Dinge denken lassen, aber wenn Sie Passwort erstellen, versuchen Sie an etwas anderes zu denken.
Der andere Grund, warum es schwer ist, der Versuchung zu widerstehen, ist weil es ein ungleicher Kampf ist zwischen dem gegenwärtigen und dem zukünftigen Selbst.
Und wir brauchen Menschen aus allen Schichten; nicht nur Erfinder, auch Entscheidungsträger und Vertreter der Regierung, die über ihre Reaktion auf diese Herausforderung nachdenken müssen.
Völlig neue Anforderung.
Für Menschen mit einer Form von Autismus ist fast alles schwarz oder weiß.
Es wäre eine verpasste Gelegenheit gewesen.
Aber ist es so schlimm, uns für so einflussreich zu halten?
Und ich habe gerade ein neues Buch geschrieben, aber dieses Mal ist es keins, das mich auf die Titelseite des Wired Magazins bringen wird.
Jetzt denken wir an Religionen, an organisierte Religionen.
Die Lösung ist das Trommelfell, auch Myrinx genannt, und die winzigen Knochen des Mittelohrs.
Schon als ich noch ein kleines Mädchen war und zum ersten Mal „Star Wars“ sah, war ich von einer Idee fasziniert, nämlich von den persönlichen Robotern.
Sie sind an sich schon eine bedrohte Art.
Einige Korallen haben dagegen überhaupt keine Symmetrie.
38 oder so -- 1 : 35, 1: 40.
Auf dem letzten Platz in Europa bezüglich BIP per Einwohner.
Aber sie wissen, auf lokaler Eben, jeder hier ist skaliert.
Das, was bilateral symmetrische Tiere verbindet, ist, dass ihre Körper um Bewegung herum entworfen sind.
Aber was, wenn etwas Anderes die Länge der Erdentage bestimmt?
Ich bin Dirigent und heute bin ich hier, um über Vertrauen zu sprechen.
Kummer, Demütigung, Verlust – das ist für Proust der Weg zur Weisheit.
Bei den Wirbeltieren ist das Design des Hirnstamms unserem sehr ähnlich, das ist einer der Gründe, aus denen ich annehme, dass andere Spezies ein Bewusstsein wie wir haben.
Und einen Sternenhimmel wie diesen zu entdecken, ist noch schwieriger.
EKT wird oft bei schweren Depressionen oder bipolaren Störungen angewendet, wenn Patienten nicht auf andere Therapien ansprechen oder eine Unverträglichkeit gegen Medikamente vorliegt.
Willst du mitziehen, dann pass dich den anderen an.
♪ Gib nicht auf.
Oben drauf kommt noch die Fähigkeit zu lesen und Falschinformationen, welche uns zusätzlich einkapseln.
Deshalb, weil 10 ihrer großen Flüsse aus den Bergen des Hindukusch Himalaya stammen.
Sie durchlaufen dieses sehr auffällige Bewegungsmuster, das sich auf die roten Punkte konzentriert.
Aber das Lustige bei Sarah Brosnan war, sie hatte das ja mit Schimpansen gemacht, und sie hatte ein paar Paarungen von Schimpansen, wo tatsächlich der mit der Weintraube diese verweigern würde, bis der andere auch eine Weintraube bekam.
Das und die Perspektive auf uns selbst, die wir davon gewinnen können, mag am Ende die schönste Belohnung unserer Entdeckungsreise sein, die vor einem halben Jahrhundert begann.
Er wird auch angesehen als der größte Wellenfinder der Welt.
Was sagt uns das jetzt?
Leute haben viel versucht, um das hinzubekommen.
Es ist ein Spiel mit 50.000 Einzelteilen.
Also sind Sie Macher?
Ich sehe sie und sie scheint mich zu sehen.
Sie werden nie von einem Sturm weggespült.
Was würden Ihnen diese Produkte dann bedeuten?
Ich möchte Ihnen also meine Geschichte erzählen.
Die Veränderung der Stromerzeugung wird einfacher, wenn wir weniger davon benutzen.
Und etwas Gutes hatte es auch -- ich hatte einen winzig kleinen Einblick in die Verbindung zum Publikum, auf die ich gehofft hatte.
Wo ist mein Jetpack, Chris?
Aber die Kreaturen türmten sich zu einer grauenhaften Wolke auf.
Sie hat in Rochester, New York, studiert.
Ich habe mich natürlich vorbereitet.
Arduino ist eine Open-Source Hardware Platform.
Was auch immer ich in meiner Gemeinde tue -- wenn ich alles niederbrenne, hat es auch hier Auswirkungen, wenn es an Weihnachten schneit.
Hier sieht man, dass wir sehr viel Elektronik einbauten, die all die mechanischen Befehle in digitale Befehle übersetzt.
Unsere Ohren umfassen ein ausgefeiltes Stück biologischer Maschinerie, das die Kakophonie von Vibrationen in der Luft um uns herum in genau abgestimmte elektrische Impulse verwandelt, die zwischen Klatschen, Wassertropfen, Seufzen und Fliegen unterscheiden können.
Es stellt sich allerdings heraus, dass diese uralte Struktur, die uns von anderen Tieren unterscheidet, die Plazenta, sich nicht schnell genug weiterentwickeln kann, weil die Geschwindigkeit, mit der wir neue Chemikalien hervorbringen, viel zu hoch ist.
Es ist uns allen bekannt.
Wir arbeiten jetzt ungefähr zweieinhalb Jahre an dieser fünfjährigen Studie.
Geschichten über unsere afrikanische Identität, aber auch Geschichten darüber, wer wir als Afrikaner sind, und Geschichten von unserer komplexen Vergangenheit.
Bettwanzen, Killerbienen, Spam.
Ihr seid euch gewiss dessen bewusst, wie sehr ihr euch verändert habt.
Diese Krankheiten -- Schizophrenie, Alzheimer, Depressionen, Abhängigkeit -- sie stehlen nicht nur unsere Lebenszeit, sie verändern auch, wer wir sind; sie nehmen unsere Identität und verändern unsere Gefühle -- und verändern, wer wir sind als Menschen.
Sie stirbt acht Tage später an Atemversagen.
Ich konnte in dieser Richtung gar nichts machen.
So können Sie sie nicht falsch herum zusammensetzen.
Normalerweise hinterfragen wir nicht, warum Männerarbeit begünstigt wird.
Und drittens, wir müssen chemische Bindungen formen und zerbrechen können.
Ich glaube, jeder, der gespendet hat, hat wieder an die Menschheit geglaubt, im Wissen, dass es Menschen wie IDA und diese Ärzte gibt, die das allerbeste Beispiel für Menschlichkeit sind, und das war wie eine absolute Hinwendung.
Sie hat das allerschönste Lächeln, das Lächeln, welches dir das Leben schenkt, wenn du eine zweite Chance bekommst.
Wenn wir ihre Schrift entziffern, könnten sie wieder zu uns sprechen.
Von ihnen stammt der Großteil der Satellitenbilder, die Sie und ich täglich sehen.
Sie finden nur wenige klinische Studien an Kindern.
Für mich ist die Lehre aus unbeabsichtigten Konsequenzen, dass Chaos nun einmal passiert.
Dies hier ist von meiner Arbeitsgruppe – ein etwas weniger glamouröses Computermodell.
Sie heißt inflationäre Kosmologie, die eine bestimmte Art Treibstoff identifizierte, die logischerweise ein Anschwellen des Raums nach außen erzeugen würde.
Aber das ist mir egal.
Wenn sich bakterielle Toxine im Gehirn ansammeln und einen Zelltod hervorrufen, kann Meningitis auch Langzeitschäden im Gehirn und Gedächtnisverlust verursachen.
In der Welt eines Schwertwals ist jedes Kalb ein weiterer Esser, der die begrenzten, gemeinsamen Mittel beansprucht.
Teils Hippie, teils Yogi, teils Brooklyn-Mädchen -- Ich weiß nicht.
Dies ist eine Möglichkeit für uns, darüber nachzudenken, wie wir sichergehen können, was wir täglich brauchen um wachsen und gedeihen zu können.
Für Tiere, die nicht an die Oberfläche kommen gibt es sogenannte Pop-up-Anhänger, die Daten über Licht und Sonnenauf- und -untergang sammeln.
Also verbrachte sie unzählige Stunden damit, jede Minute dieses Wochenendes im Kopf durchzugehen und nach Hinweisen zu suchen, die es schlichtweg nicht gab.
allgegenwärtige Datenverarbeitung, bezahlbare Gesundheitspflege, hohe Qualität für jeden, globale Armut beenden, Zugang zu allen Informationen der Welt.
Ich habe zu viel Zeit mit diesen Gehirnzellen verbracht, allein, in einem dunklen Raum.
Ein weiteres Lieblingsbild von mir, Sternennacht.
Aber ich hatte noch immer den großen Traum, Tänzerin zu werden.
Manche fanden sie wunderbar, manche fanden sie komplett bizarr.
Und wie ihr seht, einfach durch Papier falten, kann man sehr schnell sehr weit kommen.
Aber so viele erhielten über die Jahre Hilfe.
Ja, ich denke, es ist eine gute Idee für ein Unternehmen, das Zertifikat zu nutzen, um sicherzustellen, dass man zukünftig faktenbasierte Entscheidungen trifft.
Ich werde es als eine Geschichte erzählen.
Ich war sauer, verbittert, und alles, was ich wollte, war Rache.
Wir können das besser.
Ich stimmte drei Operationen zu, eine davon war experimentell.
Aber warum, Steve, brauchen wir eine Revolution?
Da die Faktoren jeder dieser Zahlen nur 1 und ihre eigene natürliche Zahl sind, überlappen die Zimmernummern nicht.
Diese Plattformen laden Entwickler und andere Leute dazu ein, ihre Ideen beizutragen, neue Applikationen für ein bestimmtes Zielpublikum zu schaffen.
Ich ging das erste Mal zu einer Gemeinderatssitzung – das hatte ich noch nie gemacht – und saß neben jemandem namens Joshua David, ein Reiseschriftsteller.
Scoville schickte die Ergebnisse an Wilder Penfield, ein anderer Experte.
Zum Beispiel ahmen einige Vögel den Alarmruf anderer Vögel nach, um das Nahen eines Raubtiers im Umfeld anzukündigen.
Wir können über diese Fläche integrieren und die Schreibweise ist normalerweise das große Sigma.
Wie ich schon sagte, habe ich mich im Laufe der Jahre in einige ziemlich schreckliche Situationen begeben, aber nichts konnte mich vorbereiten, nichts konnte mir rüsten, auf irgendetwas so Schwieriges und so Gefährliches wie mit diesen Typen in einen Raum zu gehen.
Debbie kommt aus Florida.
Die Pseudotracheae sondern Enzym-gefüllten Speichel ab und saugen durch kapillare Aktivität Flüssigkeit und zersetzte Nahrung auf.
Dies wird Ihnen widerfahren, wenn Sie ein hohes Alter erreichen; und leider bedeutet höhere Lebenserwartung längeres Alter, nicht längere Jugend.
Schauen wir uns mal den hier an.
Es ist auch Fakt, dass über 80 Prozent der erfolgreichsten US-Shows in die ganze Welt exportiert werden.
Aber was bringt öffentlichen Raum zum Funktionieren?
Gleichzeitig nimmt der Rentenrisikenindex, die Wahrscheinlichkeit, die eigenen Bedürfnisse während der Rente nicht befriedigen zu können, stetig zu.
13 Jahre -- manche von Ihnen können diese Zahl nachvollziehen.
Sie sehen normal aus.
Dann hat er dieses Meganetzwerk durchsucht, um herauszufinden, wie die Massen miteinander verbunden sind, die zu Krankheiten führen.
Ich gründete Kanchi, denn mein Unternehmen sollte so heißen wie mein Elefant.
denn sonst werden Sie vermutlich darin gefangen bleiben und weder wachsen noch sich weiterentwickeln.
Das ist, weil sie früher einmal separate, frei lebende Bakterien waren und sie kamen zusammen und wurden zu einem Superorganismus.
Die dritte Stufe hat eine Kamera.
Diese Modelle stimmen mit unseren Daten sehr genau überein.
Wir mussten Schnee- und Eisanker bauen, damit wir uns in die Höhle abseilen konnten.
Ein Kama ist die Kreuzung aus einem Kamel und einem Lama.
Aber Sie können sich die Biomasse vorstellen, die es repräsentiert.
Dieses Bild sitzt in meinen Gedanken fest.
In Zukunft könnten Aufzüge reibungslose Magnetschienen nutzen und so noch schneller werden.
Wir kommen in eine Zukunft, in der IQ und EQ beide viel weniger bedeuten, als schnelle Anpassungsfähigkeit.
Wenn wir an das Design von Wasserkochern denken, und es uns tatsächlich gelingen würde, diese Fehler im System zu beseitigen, denn das ist ein enormer Druck auf das System, nur weil das Produkt nicht an das Problem gedacht hat, das es während seiner Existenz haben wird.
Erstens, da 15 % des Treibhausgasausstoßes durch Abholzung der Wälder entstehen; es trägt also erheblich zum Problem bei.
Umgekehrt bin ich im Alter von 75 Jahren inkompetent was Fähigkeiten anbelangt, die fürs tägliche Leben wesentlich sind.
Das bin ich mit fünf Jahren vor dem Krankenhaus.
Meine Ehe war am Ende und dieses Scheitern demütigte mich.
Und was wir hier haben, ist eine Beschreibung von einzelnen Zellen, die sich replizieren, Stoffwechsel betreiben, Chemie verbrennen.
Schließlich gab es auch walgroße Fische und moderne Fische fraßen Korallen.
Sie können sich das wie Zeltstangen vorstellen, die tatsächlich die Dichte einer ganzen Stadt erhöhen.
Horizontal sieht man die rekonstruierte Karte in einem bestimmten Jahr und vertikal sieht man das Dokument, das als Basis für die Rekonstruktion diente, Gemälde zum Beispiel.
Das ist auch mein letzter Punkt.
Eine sechsmonatige Blockade wurde vom 442. in 32 Minuten durchbrochen.
Wir würden jemanden, mit dem wir zusammen sind, nicht in die Bar zurückbringen oder den Freunden zurückgeben, die uns vorgestellt hatten, oder ihn oder sie wieder bei Match.com anmelden.
Diese Bewertungen betreffen auch Sie.
Wenn ein Geräusch die Basilarmembran vibrieren lässt, bewegt sich nicht jede Haarzelle -- nur ausgewählte Zellen, abhängig von der Geräuschfrequenz.
Joey, Junge, bist Du da ?
Ein wenig davon, denke ich, ist das Nikotin, aber es gibt da etwas viel Größeres.
Es ist eine Website so wie andere auch, mit der Leute ohne große technische Kenntnisse ein virtuelles Ich erstellen können.
In welcher Art Realität wollen wir also leben?
Was wir also sehen, ist eine allgemeine soziale Dysfunktion, die mit Ungleichheit einhergeht.
Vielen lieben Dank!
Im Meer trieben Seereptilien, die Nachfolger der Seeigel und gepanzerten Tintenfische waren, Ammonoite in allen möglichen Arten und Formen.
Wir mussten das NICE-Problem überwinden.
Im Sommer 2009 litt Honduras unter einer heftigen Verfassungskrise.
Das Leben kann so sein.
Dies ist ein motorisierter Gleitschirm.
Jeder von uns ist verschieden anfällig.
Sie müssen dafür nicht einmal jüdisch sein.
Daher ist dies nicht eine wirkliche Freiheit, oder?
Daraus folgt, dass die Wahrnehmung eine subjektive Erfahrung ist, und das führt dazu, dass wir die Dinge mit unserem geistigen Auge sehen.
Der Moderator, der keine Ahnung hat, wie er das Meeting leiten soll.
Ich hörte Gebete der Sufi – demütige Muslime, gehasst von den Taliban.
Und so lange dass ein Kind irgendwo durch dieses Virus gelähmt wird, ist es eine deutliche Erinnerung, dass wir versagen, als Gesellschaft, um Kinder zu erreichen, mit den einfachsten Diensten.
Und sie versuchten alles, was sie hatten.
Ohne diese Fähigkeit gibt es keine Magie.
Wer auch immer jetzt da draußen war, würde sich weder zu erkennen geben noch weggehen.
Global Thermostat verwenden auch eine andere Variante.
Sie drängen sich also alle aneinander.
Was wäre, wenn wir die und den ganzen Asphalt ersetzen könnten, durch Drohnen und Roboter, die Menschen von brennenden Gebäuden retten könnten.
1,5 Mio. Wasserkocher, ernsthaft problematisch.
Jeder versteht also, dass der Drogenkrieg niemanden schützt.
Viele werden sich Drogenmissbrauch und Prostitution zuwenden, und das wird zwangsläufig den Wert von Grundbesitz in der Stadt mindern.
Die roten Punkte haben sich explosionsartig vermehrt.
Ich hatte schon Heureka-Erlebnisse.
Er erfand die Infinitesimalrechnung, unabhängig von Isaac Newton, ungefähr zur gleichen Zeit.
Das ergibt doch Sinn, oder?
Dann war ich dran, und schaffte ich es auf die Bühne und fing an zu spielen.
Sie bevorzugen die Verleugnung der Krankheit.
Nun, teilweise wegen Trägheit, teilweise, weil Gerechtigkeit nicht immer einfach ist.
Der letzte Piep Jesse Owens.
Etwas, das in dieser Welt immer rarer wird.
Ich legte dieses Bild also weg, weil ich es für einen Misserfolg hielt, denn es erreichte nicht meine besondere Vision.
Das ist ein ziemlich schickes Auto für einen Mann Anfang 20, der in St. Petersburg lebt.
Deswegen glaube ich, dass einer von vielen Punkten bei der Vernetzung ist, dass wenn wir Dinge, die wir entsorgt haben, noch ausnützen, können wir daraus noch Profit schlagen.
Das zeigt Ihnen, dass ich auch mit Situationen zu tun habe, wo es nicht feststeht, ob es ein Junge oder ein Mädchen ist, die gemischte Antwort war also passend.
Zu viele Leben stehen auf dem Spiel.
Wir geben zur Zeit rund 750 Millionen bis 800 Millionen Dollar im Jahr aus.
Und ab und zu --
Es gibt einige Möglichkeiten, das Ausmaß und die Effektivität unserer Merkfähigkeit zu beeinflussen.
Ich dachte, zwei Kinder zu haben, sei falsch von unserer Familie.
Aber das ist Slow TV, also lässt man das Bild stehen, bis es wirklich weh tut, und dann noch ein bisschen länger, und wenn man es so lange lässt, bin ich sicher, dass manche die Kuh entdeckt haben.
Eine App auf dem Smartphone zeichnet die Herzfrequenz auf, analysiert sie und liefert der Hebamme eine Reihe von Informationen, über den Zustand des Babys.
Weil er aber ein eingefleischter Hacher war, ließ er ein kleines digitales Wurmloch offen, durch das er allein krabbeln konnte.
HR Jargon macht mich verrückt.
von den Zähnen, dem Metall in den Zähnen.
Ich muss etwa 12 Jahre alt gewesen sein, als mein Vater mich zu einer Weltraum-Ausstellung mitnahm.
Also, was sagt uns das alles?
Aber meistens, wenn man über die Übel des Faschismus spricht, tut man das auf eine wirkungslose Weise, weil man dazu neigt, Faschismus als grauenhaftes Monster zu beschreiben, ohne wirklich zu erklären, was daran so verführerisch ist.
Ich glaube, dass schlechte PowerPoint-Präsentationen eine ernsthafte Bedrohung für die Weltwirtschaft sind.
Das hier sollte wirklich bei euch zu Hause mit eurer eigenen Adresse angeschaut werden, aber ich werde euch eine kleine Vorschau von dem zeigen, was ihr erwarten könnt.
Er ist ein 78 Jahre alter Landwirt der an - wie soll man es sagen?
Weil sie unschuldig ist, und jeder weiß das.
Aber das sind nur ein, zwei, drei Milliarden Menschen und offenkundig gibt es sieben Milliarden Menschen auf der Welt, also muss es ein, zwei, drei, vier Milliarden Menschen geben, die zwischen der Armuts- und der Fluglinie leben.
Diese Maschine weiß nicht, wie sie aussieht.
Und plötzlich sind alle wie aufgeweckt.
Auftreiben musste ich sie auch.
Wenn genug Sensoren aktiviert sind, schießen elektrische Signale in den Nerv zur Wirbelsäule und weiter zum Gehirn.
Wenn Sie sich die statistischen Hinweise aus aller Welt anschauen, gibt es keine wirkliche Unterstützung für die Idee, dass autoritäre Regierungen den Demokratien systematisch überlegen sind, was Wirtschaftswachstum angeht.
Und ich bin auch groß geworden mit persönlichen Beispielen von Führung.
Und da gibt es eine ganz neue hydrothermale Schlotgesellschaft, die sich gebildet hat.
und Sie inspirierten Ian McEwan zu einer Novelle damit.
Wir sind uns alle ziemlich ähnlich.
nur um Ihnen ein Gefühl zu geben dafür, wie es aussieht.
Beim Laufen denken Sie bewusst über andere Perspektiven der Ideenfindung nach.
Wenn wir in dem Tempo weitermachen, werden wir diese starke Pumpe, das klimaregulierende Amazonasbecken, sehr schnell verlieren.
Ich fand heraus, dass man, wenn man ein Volk wirklich kennenlernen möchte, zuerst einen Blick in die Schlafzimmer werfen sollte.
Und es ist auch nicht mehr nur der Bereich von Mutter England.
Meiner Meinung nach ist das Allerbeste, dass keine Antikoagulationstherapie benötigt wird.
Aber 1902 waren Bären nicht süß und kuschelig.
Sie manipulieren mit Schmeicheln.
In den 1960ern inspirierte die Bürgerrechtsbewegung die Bewegungen für die Rechte der Frauen, der Kinder, der Homosexuellen und sogar der Tiere.
In Niger war ich verblüfft, wie die Einheimischen eine andere Art Wüstenquelle nutzen.
In Ihrer Gesellschaft besitzt jeder, Männer und Frauen, völlige sexuelle Autonomie.
Wir sehen den Prozess, der sich von sich selbst ernährt.
Nur 8 % führen regelmäßig gute Gespräche mit ihren Nachbarn.
Und dieser letzte Mann hier sagte vor ein paar Jahren etwas, das perfekt zu Rios Gewinn der Olympia-Bewerbung passt.
Wenn Gletscher schmelzen und es mehr Regen als Schnee gibt, wird es große Veränderungen des Wasserverhaltens geben.
Tatsächlich, dieses Bauchgefühl spiegelt sich in einem der grundlegendsten physikalischen Gesetze wieder, der zweite Hauptsatz der Thermodynamik, oder Satz der Entropie.
Sie tat es nicht, weil sie Angst hatte.
ja, tue ich.
Ich würde sagen, wenn Sie eine repräsentative Gruppe sind, dass viele von Ihnen ihr iPhone besser versichern als ihr Leben, selbst wenn Sie Kinder haben.
Und noch einmal das TED-Intro.
Es ist eine Art von Stalking mit Erlaubnis.
Mein Name war erst der zweite auf der Leihliste.
Yves, willkommen.
Und meine Patienten sind keine Autos; sie berichten mir ihre Symptome nicht immer in der gleichen Art.
Doch als sie sich an die Gesetzeshüter in Delhi wandte, sagte man ihr, es könnte nichts unternommen werden.
Die Logik ist nicht nur über Big Data.
Wird Edinburgh und London und New York in 2050 so aussehen?
Wir messen diese Phasen mit Elektroden auf der Kopfhaut, dem Kinn und der Brust.
Ich verbrannte die Seiten des Skripts, dem wir alle für so lange gefolgt waren, aber wenn Sie diese Granate nicht werfen, wird sie Sie selbst töten.
Die haben Mietzahlungen, die haben Pflichten, sind Teil der Gesellschaft, wollen einen Unterschied in der Welt machen.
Ich bin davon völlig überzeugt, dass man aus kreativen oder Design-Gesichtspunkten auch schwierige Probleme mit Restriktionen lösen kann.
Es existieren aber noch keine Studien, die das Wie und Warum zeigen.
Der Rabe legte sein Gefieder ab, der Bär seinen Pelz, und der Lachs seine Schuppen, und danach tanzten sie.
Stellen Sie sich vor, wie nützlich das für die Küstenwache wäre, die versucht, illegale Fischerei aufzuspüren und zu stoppen.
Sie sagte mir, dass einige nicht dem entsprachen, was sie sich vorgestellt hatte.
Wir haben viele Jugendliche auf diesem Kontinent.
Und diese Kampfeinsätze haben sie mit der Zeit zu mögen gelernt.
Doch an dem Tag wollte ich ihr zeigen, wie sie einen Stift hält und ihren Namen schreibt.
Wenn ich 100 Jahre zuvor geboren worden wäre, wären die großen Entscheidungen meines Lebens für mich getroffen worden -- gemeint ist, dass ich in meiner Geburtsstadt geblieben wäre; Ich hätte wahrscheinlich auch den gleichen Beruf meines Vaters angetreten; und ich hätte ebenfalls wahrscheinlich eine Frau geheiratet, die meine Mutter ausgesucht hätte.
Hierunter ist es minus 10 Grad.
Zum Vergleich, zum Spaß, trug ich auf der waagerechten Achse das BIP pro EInwohner auf.
Doch es gab Verbesserungen in Anerkennung der Pflegenden überall auf der Welt.
Okay -- man kann zum Beispiel auch Snacks daraufstellen, wenn man will -- ich habe hier etwas Popcorn.
Und wie viele Leute, dachte ich dass es bei der Regierung hauptsächlich darum geht Leute in ein Amt zu wählen.
Sie sagt, es gibt nur eine begrenzte Anzahl an Möglichkeiten, eine Nummer zu schieben -- okay, sie drückt es anders aus -- und sie hat sie alle ausprobiert.
Wie viele wolkenlose Himmel, glauben Sie, gab es über Zentraleuropa zwischen 1940 und 1945?
Das ist die erste Batterie – ein Stapel Münzen, Zink und Silber, getrennt durch einen, in einer Salzlösung getränkten Karton.
Wir können ein einzelnes weißes Blutkörperchen sichtbar machen.
Das Beste daran ist, dass wir humanitären und Service-Organisationen helfen, die notwendigen Daten und Analysen zu sammeln, um die sich ändernden Bedürfnisse der Neuankömmlinge in Echtzeit zu verstehen.
Hunderttausende haben ihre Seele und ihre psychische Gesundheit, durch diese grausame und traumatische Erfahrung, verloren.
Es ist extrem schwierig.
Und natürlich ist das sehr wichtig, wenn man die Populationsgröße und den Status der Tiere kennen möchte.
Aber ich möchte Sie beruhigen.
Das Plug-In mindert Inhalte, die durch Algorithmen verstärkt werden.
Gewalt, Extremisten, nur spektakuläre Ereignisse und vereinfachte Darstellungen des Alltags.
Und wenn es nicht funktioniert, sollten wir den Plan ändern.
Sie ist eine der Hauptursachen für Polarisierung und schlecht für's Geschäft.
Es gab keine Trennung der Geschlechter.
Wie macht man die erlernte Lähmung rückgängig, um ihn von der entsetzlichen, zusammengepressten Verkrampfung seines Phantom-Arms zu erlösen?
Aber wir haben ein kleines Gedankenexperiment durchgeführt, so wie Einstein es auch gerne tat.
Sie ist verbunden mit der wichtigsten Frage, die Mitarbeiterführung betrifft.
Vor etwa fünf Jahren fragten wir, was das wichtigeste Bedürfnis nach Innovation im Bereich Schulbildung hier im Vereinigten Königreich sei.
Das bedeutete, dass wenn eine Gemeinschaft erfolgreich war, wurden alle Individuen der Gemeinschaft öfter wiederholt und von der Evolution bevorzugt.
Und das ist sie auch.
Schauen Sie mich an und sagen Sie mir, was passiert, wenn ich das tue.
Eigentlich eine Messung von Mobilität ausgehend vom Einkommen.
Das sollte ein einfach zu lösendes Problem sein.
Trayvon Martin, ein siebzehnjähriger schwarzer Junge, ein schwarzes Kind, erinnerte mich daran, erinnerte uns daran, wie wenig diese Nation wirklich schwarzes Leben wertschätzt.
Wer hätte das gedacht?
Wer hätte das gedacht?
Sie kommt drei Jahre später im Alter von 42 Jahren zurück, sie hat wieder Eierstockkrebs, sie erhält eine weitere Chemotherapie.
Aber ich werde Sie es trotzdem sehen lassen.
Diese Elektroden agieren wie kleine Schrittmacher, damit die Zellen im Labor kontrahieren.
Wie wäre es, wenn der Pathologe sein Handy benutzen könnte, um auf einem mikroskopischen Niveau zu sehen und diese Daten dann in die Cloud sendet, um besser diagnostizieren zu können?
China, so glaube ich, hat noch immer einige herausragende, ungeschliffene Grundlagen – vor allem im Hinblick auf soziales Kapital, öffentliches Gesundheitswesen, einen Sinn für Gleichheit, die es in Indien nicht gibt.
Rory, Sie erwähnten Libyen zum Schluss.
Es war eine furchtbar komplizierte Theorie voller sehr schwieriger Integralrechnungen und Formeln und Mathematik und so weiter.
In Meetings sucht er nach der Person im Raum mit verschränkten Armen und einem leicht irritierten Blick, und fängt an, mit ihr zu diskutieren, um zu sehen, ob es wirklich eine Person ist, die eine andere Meinung vertritt, damit im Raum eine widersprüchliche Atmosphäre entsteht.
Das heißt, dass Soldaten unsere Straßen nicht patrollieren müssen.
Dieser kleine Kerl funktioniert noch nicht ganz, doch größere Versionen laufen bereits umher.
Im Großen und Kleinen formt die Geschichte der Opfer, wie wir Frauen sehen.
OK, über die Frage kann man viel sagen.
Die Nationalbewegung von Indien war ein Zeugnis davon.
An einem winzigen Teilchen wie z.
Sterne werden geboren, sie sterben, und explodieren in extravaganten Schauspielen.
Unten hat es eine seltsame dreilappige Form mit der Aortenklappe.
Der Süden wurde aus der Not heraus Vorreiter der Frugalen Innovation.
und es ernst nimmst.
und es ernst nimmst.
Ich möchte ein bisschen für meine Mutter spielen, und auch für Ihre Mütter.
Das Geheimnis ist, dass das Spiel der Schlüssel zu diesen Fertigkeiten ist.
Ich muss fünf Seiten am Tag schreiben für Artikel, oder ich musste fünf Dollar aufgeben.
Alle 75 Gebäude wurden entweder neu aufgebaut oder renoviert.
Diese Folie zeigt Daten einer Analyse von uns über die Leistung von RISC Prozessoren verglichen mit der Leistung eines Local Area Networks .
Oh, mehrere Male.
Wie oft könnt ihr ein Blatt Papier falten?
Also haben wir eine KI-Plattform entwickelt, um das zu tun.
Nun verwenden wir alle, oder viele von uns, Gmail oder einen ihrer Konkurrenten.
Dinge, an die Menschen gewöhnt sind.
In einigen amerikanischen Städten lag die Wahlbeteiligung nur bei etwa 5 %.
Das ist etwas, das wir gerade verfolgen, und die Belege, die wir jetzt in unserem Labor haben, zusammen mit den Belegen mehrerer Labore rund um die Welt, verraten uns, dass bestimmte Veränderungen in den Mikrobiomen wirklich zu Fettbleibigkeit und einer Vielzahl anderer moderner westlicher Krankheiten führen.
In Österreich setzt niemand das Häkchen.
Wir sprechen hier über eine Gesellschaft, die sich zurückzieht in Depression und Isolation, während wir möglicherweise vor der nächsten großen Klimakathastrophe stehen.
Tatsächlich, wenn wir sehen, wie wir uns von anderen abschotten und Angst und Gefahr geschaffen haben, oft aus Wissensmangel, aus fehlendem Verständnis.
Auch sie verursachen Schwankungen im Licht des Sterns.
Man kann eine Gemeinschaft gründen, die sich umeinander kümmert und keine Grausamkeiten zulässt.
Aber ich werde besser, und ich befolge, wie ich es gern nenne, die drei Pfannkuchen-Mädchen-Prinzipien.
Ich selbst bin Doktor der Molekularbiologie, aber ich verstehe kaum, wovon die meisten Wissenschaftler sprechen.
Wir können nichts versprechen, aber wir stehen immer hinter dir, OK?
Zusammen mit anderen Bestäubern wie Insekten helfen sie, den Großteil unserer Ernten für viele Jahre zu sichern.
Vielleicht der Ihres Anwalts oder Ihres Anbieters.
Sie kamen in eine gesonderte rein japano-amerikanische Einheit.
Was wir nicht realisierten, ist, dass dies auch zu mehr zurückgesendeten Artikeln führen würde.
Erst nach Monaten kam er endlich wieder und brachte ein herrliches achtbeiniges Schimmelfohlen mit.
Aber wenn ein Ereignis potentiell verheerend sein kann, ist großer Einsatz gerechtfertigt, um sich davor zu schützen -- auch wenn es unwahrscheinlich ist.
Je länger sich eine Mutter in dieser Pflegesituation befand, unabhängig vom Alter, umso kürzer waren ihre Telomere.
Was die anderen Drogen betrifft, schauen Sie nach Portugal, wo niemand ins Gefängnis geht, weil er Drogen besitzt, und die Regierung sich dafür einsetzt, Süchte wie Gesundheitsprobleme zu behandeln.
Trotz allem, was für dieses Kind getan wird durch Unterstützung durch die Familie und spezielle Lerntechniken, sind die Möglichkeiten, die ein Kind, das taub ist, ein Kind, das taub geborden wurde, in dieser Welt hat, in der Gesellschaft, der Bildung und dem Beruf begrenzt.
Vielleicht können wir einige dieser Unterhaltungen noch fortsetzen.
Also, weniger Strom zu benötigen würde den Wechsel zu neuen Stromquellen, vornehmlich den erneuerbaren, erleichtern und beschleunigen.
Es wäre sicher nicht leicht sondern recht unangenehm geworden, aber vielleicht nicht die Hölle gewesen.
Und da es sich um einen Index handelt, können wir die Indikatoren zu einem Gesamtwert addieren und unsere Leistung mit dem Gesamtpaket der SDGs vergleichen.
Die Landessicherheit ist nicht mehr nur eine Sache für die Soldaten und das Verteidigungsministerium.
Menschen fragen mich, was das Besondere an mir als Mentor ist, was Malala so tapfer gemacht hat, und so mutig, so lautstark und so souverän.
Also holte es fremde Fachleute ins Land.
Man könnte den Kalk sogar direkt ins Meerwasser geben, um der Meeresversäuerung entgegenzuwirken, welches eines der Probleme ist, die durch CO2 in der Atmosphäre entstehen.
Und ich denke sogar, dass dies eine neue Ära des Stammzellen-Banking einleiten wird, in dem Sie Ihre eigenen Herzzellen, Myozyten und Neuronen im Gefrierschrank für alle Fälle aufbewahren.
Darf ich um ein Handzeichen bitten oder um ein Händeklatschen von Menschen in verschiedenen Generationen?
Für mich ist es ein Anfang, um die Seelen derer zu heilen, die vom Krieg und Krankheiten betroffen sind, ist für mich komfortable und erschwingliche Schnittstellen für ihre Körper herzustellen.
Einige Wochen später haben wir ein technisch angefertigtes Organ, das wie dem Patienten wieder einsetzen können.
Es geht also um sehr viel, und das im Alter von 15 oder 16.
Wir können unsere Sucht nach Öl und Kohle bis 2050 eliminieren und ein Drittel weniger Erdgas nutzen, indem wir zu effizienter Nutzung und erneuerbarer Energie wechseln.
Ich meine damit, dass wir nicht auf Dinge ansprechen, so wie wir sie sehen, oder sie fühlen oder hören.
Es ist demnach so, dass wir nicht genügend Schlaf bekommen, der Durchschnittsamerikaner schläft eine ganze Stunde weniger als in den 1940ern.
Ein Teil dieser Hitze erzeugt Verdunstung, die Wolken verursacht und schließlich zu Niederschlag führt.
Die Herausforderungen waren immens.
Und wir entschieden, wir würden die Koreaner in annähernd die selbe geografische Lage bringen, mit, beachten Sie, der selben grundlegenden traditionellen Kultur, und wir haben sie zweigeteilt, und gaben dem Norden den Kommunismus.
Nur ein paar Jahre nach ihrer Entdeckung hatte Aluminium den Sprung von einem teuren Metall, das soviel kostete wie Silber, zu einem allgegenwärtigen Strukturmaterial vollzogen.
Ich will einen Schritt zurück.
Ich glaube, es bedeutet, dass wir in einem Zeitalter unerwarteter Möglichkeiten leben.
Ich werde oft gefragt, wie resultiert die Fähigkeit, Ziele zu suchen, aus dieser Grundstruktur?
Diese unterschiedlichen Mäuse sind verschiedene Mutationen und zeigen die verschiedenen Arten der Blindheit, die Menschen haben können.
Wir alle sind Lügner.
Ich versuche, Ihre spontane Reaktion auf farbige Männer neu zu programmieren, indem ich Sie daran erinnere, dass junge farbige Männer zu einzigartigen Menschen heranwachsen, die unser Leben verändern und verbessern.
Auf der linken Seite entspricht der Input dem Output 0, der hinunter geht.
Kann er Mauern einreißen?
Und es lässt Sie eine online-Hommage an Ihre Lieben erschaffen, komplett mit Fotos, Videos und Geschichten, welche man online stellen kann, nachdem Sie gestorben sind.
Dabei bauten sie nicht auf das Überholen, sondern auf die Erschöpfung ihrer Beute.
Das Universum dehnt sich nicht nur aus.
Lassen Sie mich Ihnen helfen mit einigen Dingen, die Sie vielleicht denken.
Das ist wichtig.
Es sind aber nicht nur Geräusche, die die Föten im Mutterleib erlernen, sondern auch Geschmack und Geruch.
Und Haie kamen gern in diese Bucht.
Identifizieren Sie sich mit dem Spiel.
Sie sind mit elektromechanischen Geräten ausgestattet, Sensoren.
Und ändert sich das jemals?
Sie werden einfach übersehen.
Dies sind Daten zum Trost bei Schimpansen.
Alles, was er im Gegenzug wollte, war die Hand der schönen Göttin Freya, dazu Sonne und Mond vom Himmelszelt.
Wir haben eine Technologie entwickelt, mit der wir die Fernbedienung durch unsere Glühbirne ersetzen können.
Eine meiner schrulligsten Seiten ist, dass ich Verhaltenstrainerin für Tiere bin, doch ich nutze dieses Wissen nicht, um tierisches Verhalten zu erforschen, sondern um zu erforschen, wie Stadtmenschen öffentlichen Raum in den Städten benutzen.
Wir müssen sie deutlich effizienter nutzen.
Das sind die einzigen technischen Begriffe, ich werde das nicht weiter vertiefen - Aber so haben wir es ermöglicht mit einer Lichtquelle Daten zu übertragen.
Zu Schulabbrüchen sind die Zahlen beeindruckend.
Sicherlich haben viele der eingesetzten Technologien etwas damit zu tun.
Was ist vermutlich die nächste Revolution?
Dieselben Gleichungen liefern ein Bezugssystem um Krebs-Immunzell-Interaktionen zu verstehen, wobei der Krebs die Beute und das Immunsystem den Räuber darstellt.
Heute, 7 Monate später, kann ich Ihnen zwei Dinge aus meiner zweiten Heimat berichten.
Wenn Du zum Beispiel zum Arzt gehst, und Angst hast, eine Spritze zu bekommen bauen wir Mikronadel-Reihen.
Das ist wie eine Ferienvermietung für Autos.
Ich habe mich dem verschrieben, sowohl in der UNO wie auch als Außenministerin.
Wir erstellten Facebook-Profile mit verschiedenen Eigenschaften und schickten Bewerbungen an Firmen in den USA, wir zeichneten auf, ob sie nach unseren Bewerbern suchten, und ob sie anhand der Informationen aus sozialen Medien handelten.
Die vier lebten in dem Haus, in der Nähe des Parks.
Oder für blinde Leute, in alltäglichen Geräten im Haushalt, in der Ausbildung und im Büro.
Meine liebe Mutter arbeitete im Garten und grub den Boden um, während ich neben ihr saß und mit Matschkuchen im Blumenbeet spielte.
Warum kommen sie?
Die Zuschauer wunderten sich über die Art der Bewegung.
Okay, das klingt ein bisschen abstrakt, also lasst uns das auseinandernehmen.
Sie können riesige Arbeitsmengen einfach abkürzen, indem Sie das erweiterte Grundwissen benutzen.
Ich lernte auch, wie die Dinkas ihr Leben an das Herdenverhalten ihres geliebten Viehs anpassten.
wir wachsen, durchleben die Pubertät und viele von uns haben Nachkommen.
Jede dieser Figuren kann auch rückwärts laufen und vorwärts in der Schiene und sich hinter zwei angrenzenden Schienen verstecken.
Wir haben nicht sein Genom sequenziert.
Der durchschnittliche Jugendliche versendet 3.300 Kurznachrichten monatlich.
An trockenen Tagen suchen manche seltener nach Futter.
Musik hat die Fähigkeit, unser Leben fröhlicher zu gestalten und uns von innen zu heilen.
Die Idee, dass man durch Widersprüche zur Wahrheit gelangt, sowie der emotionale Impuls des Einfühlungsvermögens sind die notwendigen Werkzeuge einer demokratischen Bürgerschaft.
Natürlich werden wir manchmal operieren und so weiter.
Okay, also Experten glauben, dass ein bis drei Prozent von Ihnen nicht wirklich der Vater Ihres Kinds sind.
Ich möchte, dass Sie sich hinein versetzten.
Oder ermöglichen wir ihr, unsere tiefsten, dunkelsten Dämonen zu offenbaren?
Man kann nicht – na gut.
Im ersten Jahr war sein Ziel 20 Millionen Nutzer und er erreichte es nicht, es waren nicht mal 10.
Darum ist es intuitiv.
Was dann passierte war, sie entschieden, ich müsse wieder sprechen lernen.
Ich erwarte immer noch, dass jemand auf die Bühne kommt und mir sagt, dass es hier ein Missverständnis gab und dass ich nun besser gehen sollte.
Sie schätzten, dass etwa 125 Millionen Menschen betroffen sein könnten.
Soweit alles klar.
Sie haben sicher die Theorie gehört, dass unser gesamtes emotionales Leben auf eine paar Grundemotionen reduziert werden kann.
Wir können das schaffen, aber wir müssen überlegen, investieren, planen.
Der ehemalige Sekretär der US Air Force unter Ronald Reagan, Thomas Reid, hat später aufgedeckt, dass diese Explosion tatsächlich das Resultat einer Sabotageaktion des CIA war, der es damals gelungen war, sich in die Informatiksysteme zu infiltrieren, die diese Pipeline steuerten.
Und der Grund, warum ich mich so geehrt fühle hier zu sein heute in Indien zu sprechen ist, dass Indien der traurige Ruhm vorauseilt das Zentrum mit den meisten Kopfverletzungen weltweit zu sein.
Diese Erkenntnis war das Resultat des tragischen Verlustes vieler Menschen Leben, die nicht in die Boote gelangen konnten.
Das ist unsere Erde nachts und es ist eines der besten Beispiele, wie wir unseren Planeten weltweit beeinflusst haben.
Es ist die Hauptantriebskraft für all unser Handeln und all unser Erdulden, und zwar, dass wir alle glücklich sein wollen.
Sie und ich erben diesen massiven Wertewandel, das ist einer der Gründe, warum wir Heimweh heute weniger stark fühlen als früher.
Der zweite Mythos ist eine logische Konsequenz des ersten.
Also muss man die MR-Tomographie verfeinern, sodass das in Echtzeit klappt.
Ich traf nur eine Polin, die sagte, sie sei die einzige Ausländerin in der Stadt.
Wir hatten offensichtlich etwas bewirkt.
Würden Sie nicht heimgesucht werden, wenn Sie, wie ich, von Kindesalter an, diese sich immer wiederholenden Geschichten hören würden, immer und immer wieder?
Voraussetzung für diese Technologien ist eine Verschiebung von Kosten und Nutzen zwischen Inhaber und Gegenstand von Daten, was erklären mag, warum Sie nicht viel davon hören.
Gene senden Instruktionen, Proteine zu bilden.
Ich würde nie ein Buch machen müssen und es einer Galerie präsentieren, und es dann ihnen überlassen ob meine Arbeit schön genug ist, um sie den Leuten zu zeigen.
Wo und wie können wir die Grenze ziehen?
Keines dieser Länder schafft die SDGs.
Der kleine Sprengkopf übernimmt eine Kaskade, und überdreht die Rotoren und verlangsamt sie und der große Sprengkopf tritt mit sechs Kaskaden in Interaktion und manipuliert Ventile.
Doch großer Komfort und Spontaneität sind noch nicht alles.
Hier sehen wir Entropica, wie sie eine Schiffsflotte lenkt, den Panamakanal erfolgreich entdeckt und benutzt, um ihre Reichweite global vom Atlantik in den Pazifik auszudehnen.
Diese Siegelsteine erzeugten Lieferscheine.
Und ist sehr glücklich.
Während diese Leute ausgebildet werden, sammeln andere die Materialien.
Es ist ein Amerikaner, Amerikanische Soldaten, eine amerikanische Frau, die ihren Geliebten im Mittleren Osten verloren hat -- im Irak oder Afghanistan.
Es gibt keinen Anreiz zur Qualitätsverbesserung des Produktes.
Seien wir jetzt optimistisch.
Ich bin Spezialist für übertragbare Krankheiten und in den frühen Tagen von HIV, bevor wir unsere Medikation hatten, wohnte ich vielen solcher Szenen bei.
Verschmutzung, Staus, Müll etc.
Dieser Junge ist ein Profi-Tänzer und gerade mal zwölf Jahre alt.
Seit Kurzem forschen mein Institut und andere Institute weltweit daran.
Wir liegen unter dem Durchschnitt in Bezug auf die Verkehrsstörungen in der Stadt.
Nein, was passierte, Chris, war, dass die Energiepreise explodierten.
Leider ist es nicht so einfach.
Wie Sie sehen können, machen da nicht nur zwei technische Hauptdisziplinen mit, Medizin und Ingenieurwesen, sondern auch verschiedene Spezialisten innerhalb dieser zwei Disziplinen.
Dieses Gefühl ist Menschen schon lange bekannt.
Wenn wir das Nahrungssystem ganzheitlich sehen, alle Produktionslösungen umsetzen, wie regenerative Landwirtschaft, eine pflanzenreiche Diät befolgen und Nahrungsverschwendung reduzieren, zeigt unsere Forschung, auf heutigen Agrarflächen produzieren wir genug Nahrung für eine gesunden, nahrungsreichen Diät für die wachsende Weltbevölkerung, von jetzt bis 2050 und darüber hinaus.
Kleine Veränderungen ermöglichen uns Entdeckungen, wie etwa den von Herschel gefundenen Planeten.
Nur ein bisschen.
Nur ein bisschen.
Es war ebenso wichtig für mich, dass ich morgens die Erste in einem Café in der Nähe war, wo es Ladestationen und Verlängerungskabel gab, um meine verschiedenen Geräte aufzuladen.
Sie hat Östrogen-Rezeptor-positiven Brustkrebs Stufe 2.
für Ihre Majestät die Königin, Öltanker für Onassis, und alles andere zwischendrin.
Marmite ist eine Lieblingsfrühstück der Briten.
Stattdessen wählten sie die Türkei und Mexiko, um ihre Textilfabriken zu errichten, denn die Bildungsniveaus lagen bei 25-30 %.
Und dies ist für Frauen auf der ganzen Welt, unabhängig davon, wer wir sind oder woher wir kommen, der schwierigste Schritt.
Warum glauben viele Menschen, dass Indien noch immer eine Wachstumskatastrophe ist?
Das ist nicht meine Aufgabe.
leise, ohne Emissionen, keine sich bewegenden Teile, ferngesteuert, marktpreisgerecht, ohne Subventionen.
anstatt größerer Magneten brauchen wir bessere Magneten.
Ich biss meine Zähne ein wenig fester zusammen, hielt meine Kaffeetasse mit etwas mehr Vehemenz fest.
ein Klassenzimmer mit Komfort zu bauen.
Und es muss nicht raffiniert werden.
Wir können die dynamischen Reaktionen des Körpers auf Medikamente erforschen.
Greg Dobler -- auch Astrophysiker und mein Ehemann -- hat 2013 das erste urbane Observatorium der Universität New York geschaffen, dem ich 2015 beitrat.
Das ist gut zu wissen und kompliziert ist es auch nicht.
Er war 36.
Der Grund könnte sein, dass Leute mit einem mäßigen Grad an Erfahrung oder Sachverstand oft weniger Vertrauen in ihre Fähigkeiten haben.
Denn unabhängig von ihren Problemen, hatte ich mein ganzen Leben damit verbracht meine Lungen zu trainieren und ich war nicht besonderns begeistert bei dem Gedanken sie aufzugeben.
Tag, nach 22 mühevollen Stunden, gelang es ihnen die Bergarbeiter nacheinander herauszuholen.
Unsere Vorhersage für die Welt insgesamt ist ein Wert von 85 bis 86 für das Jahr 2030.
Aber das mag ich nicht.
Wäre es für Quantenobjekte nicht möglich, gleichzeitig zwei Zustände zu haben, würde der Computer, auf dem Sie das hier anschauen, nicht existieren.
Statt meine eigene Kollektion zu entwerfen, musste ich um Veränderung zu erreichen, massenkompatibel werden.
Ausdruck von Mitgefühl findet man auch in unseren internationalen Büros.
Wenn du das Wort Symmetrie hörst, denkst du vielleicht an eine einfache geometrische Figur, wie ein Quadrat oder ein Dreieck, oder das komplexe Muster auf Schmetterlingsflügeln.
Ich mag wirklich gern schöne Kleidung.
Er ist unersetzbar.
Welche 5 Wunder braucht man für autonome Fahrzeuge?
Man kann wirklich den Ballon platzen lassen.
Nun, das erste was man braucht Energie, aber nicht zuviel.
Sie lernen Liebe Treue, Ehrlichkeit, zu teilen und sich zu kümmern, Kompromisse zu schließen, Geheimnisse zu verraten und, was noch viel wichtiger ist, Vertrauliches zu bewahren.
Selbst wenn die Hälfte von ihnen wegen leerer Batterien ausfiel, mussten sie immer noch in der Lage sein, ihre Aufgabe zu beenden.
Wenn Sie Musik hören können, sollten Sie alles hören können.
Tatsächlich wuchs die Wirtschaft als die Abholzung am stärksten zurückging im Durchschnitt doppelt so stark wie im vorherigen Jahrzehnt, als die Abholzung zunahm.
Wir alle sind Menschen.
Wenn sie unsere Hälse besiedeln und uns krank machen wollten, würden sie von schnell wachsenden Streptokokken verdrängt, bevor sie mit der Zellteilung auch nur beginnen könnten.
Jemand anders im Land der Realitätsflucht zu sein gibt uns keine Zahlen, die wir abwägen können.
Es gibt ein paar Kandidaten, die für diese verrückten Ideen in Frage kommen.
Ist das echt?
Wir sind den ganzen Weg bis zum polaren Schelfeis gesegelt.
Wir sollten darauf blicken, wie Gesellschaft und Kultur in dieser soziokulutrellen Regulierung in laufender Arbeit sind.
Oder kann ich sowas vielleicht aus Punkt- und Komma-Eiswürfeln zusammensetzen -- Eiswürfel Morse Code.
Denn auf diese instinktiven Körperkontakte reagieren wir intensiver als auf Bilder am Bildschirm.
Aber dieser starb mit 16 Jahren.
Er hat ein Leuchtorgan unter seinem Auge und eine Kinnbartel.
Wir entwickeln diese Werkzeuge, aber wir teilen sie kostenlos mit hunderten von Gruppen aus der ganzen Welt, damit andere das studieren können und verschiedene Krankheiten behandeln können.
So lange sie ungiftig sind für den menschlichen Körper, geht Chicagos Bürgersteige entlang, nehmt sie, püriert sie, kocht sie und schickt alle im Moto auf einen Geschmacks-Trip.
Und die Idee heute Implantate herzustellen, indem Daten gescannt werden, wir der MRT-Scan von jemandem, die dann in 3D-Daten umgewandelt werden, und wir können für ihn ganz spezifische Implantate herstellen.
Die rote Region ist ein Schnitt durch eine Blutzelle.
Wenn das Gebiet erkrankt, wird der ganze Planet schließlich leiden.
Vorurteile sind Geschichten, die wir uns über andere ausdenken, noch bevor wie sie kennenlernen.
Die Erklärung für dieses Paradox ist, dass wir es innerhalb der Gesellschaften mit einem relativen Einkommen zu tun haben, der sozialen Position, dem Status – wo wir im Verhältnis zu einander stehen, und wie groß die Abstände zwischen uns sind.
Sie sind oft durch die Jahreszeiten beschränkt.
Der END Fund arbeitet mit den richtigen Partnern, um Lieferungen zu koordinieren.
Wir machen KI leistungsfähiger, versuchen herauszufinden, wie man sie steuert, aber wohin wollen wir damit gehen?
Wenn Sie möchten, dass jemand ehrlich zu Ihnen ist, muss er wissen, dass auch Sie leiden.
Zerstöre eine Quelle und eine andere wird unweigerlich entstehen.
Aber über fünfeinhalb Tage und dazu noch live -- da wollten wir etwas Hilfe.
Sprache kann mich nicht mathematisieren.
Das ist es, was ich wollte.
Wir haben über 800 Angestellte und sie leben überall, von Kalifornien bis Alabama, von Mississippi bis Texas.
Wenn sie Ihren Klickstrom aufzeichnen -- und Sie wissen, dass sie das tun -- dann fällt es ihnen wirklich schwer, Ihr Alter, Geschlecht und Einkommen zu bestimmen.
Eine Küstennation verpflichtet sich, mindestens 30 % ihres Seegebiets zu schützen.
Und dieser Unterschied ist, dass egal ob positive Reize unter bestimmten Umständen effektiver als negative sind, so sind die negativen günstiger.
Einfacher gesagt, es ist der Zeitpunkt, an dem wir mehr Treibhausgase ausführen als wir in die Erdatmosphäre bringen.
Die Leute sind nicht politisch engagiert, weil sie gleichgültig sind -- weil es ihnen egal ist.
Und dafür mussten wir an unmögliche Dinge glauben.
Kunst ist etwas, das in der säkularen Welt als hohes Gut betrachtet wird.
Wir sind es in der Medizin nicht gewöhnt, daran zu denken, aber 10 MB Festplatten kosteten $3,400 -- jetzt sind sie exponentiell günstiger.
Die furchtbare Situation in New Jersey führte mich dazu, die Situation von Polizistinnen im ganzen Land genauer zu untersuchen.
Später wurde es immer besser.
fünf Größenordnungen, von der Größe der Erde bis zu wenigen Kilometern.
Vielleicht wissen Sie auch schon, warum ich mit diesem Video enden wollte.
Goldman Sachs prognostiziert 2027.
er schon gar nicht --
In Indien bedeutet Alphabetisierung, die operative Definition von Alphabetisierung, die Fähigkeit, die großartige Fähigkeit, den eigenen Namen schreiben zu können in welcher Sprache man auch immer spricht.
15 Meter über dem Meer bin ich abgesprungen.
300 Tage wolkenfreien Himmel haben.
Anfangs fünf, wuchs die Zahl bald in die hunderte und dann in die tausende – Eine große, aber immer noch beherrschbare Ansammlung zu analysieren, denn immerhin brauchen Masterstudenten und Doktoranden auch etwas zu tun.
Heutzutage ist die Ausbeutung der Fischgründe im Ozean so deutlich, es beeinflusst tatsächlich die Möglichkeit der Armen, der traditionellen Fischer, und derjenigen, die für ihr eigenes Auskommen und für die Ernährung ihrer Familien fischen.
Also wird ein Geschäftsmann bei dem Gedanken dahinschmelzen, dass seine Tochter BWL studiert und sich knallhart durchsetzt.
Aber Stille kann auch ein Problem sein.
Wir suchten alle nach neuen Ideen.
Meine Mitautoren und ich haben Computer verwendet, die großartigsten Werkzeuge unserer Zeit, um den Menschen mit ihrer Vorstellungskraft zu helfen und ihnen dabei zu helfen sich vorzustellen wie es sein könnte, in die Zukunft zu reisen.
Sogar Qualitätszeitungen übernehmen die Merkmale von sozialen Netzwerken auf ihren Webseiten.
Ich stehe auch nicht hier, um zu sagen, Mädchen dürften nicht programmieren.
Es ist die Heimat meines Mentors.
Sie gingen nach Amerika und drangen mutig in eine fremde, neue Welt vor, auf der Suche nach neuen Möglichkeiten.
Das ist ganz schön viel.
Wir wurden für über 130 Emmys nominiert.
Das ist natürlich ein Ulk; es ist keine echte Anzeige.
Zu Beginn des Zeitalters der Weltraumforschung, vor nur 50 Jahren, haben die Sonden, die wir in das Weltall sandten, offenbart, dass die Planeten in unserem Sonnensystem ununterbrochen in einem Teilchenstrahl der Sonne baden, den wir Sonnenwind nennen.
Wenn in den ländlichen Gegenden Indiens Dinge wie die kürzlichen Gruppenvergewaltigungen in Badaun und Säure-Angriffe in Odisha und Aligarh ein Gradmesser sind, müssen wir schnell handeln.
Er lachte so laut, dass er den Tauben auf der Feuerleiter Angst einjagte.
Egal was ich versucht habe, das Gewicht, das ich abgenommen hatte, kam immer wieder zurück.
Die rote Linie ist die Theorie.
Leider fehlte uns dazu das Geld und wir hatten keine Werkzeuge.
Er tötete und verstümmelte Unschuldige.
In der allgemeinen Bevölkerung, in diesem Raum beispielsweise, ist die Zahl niedriger als fünf Prozent.
Nicht so viele Stimmen.
Ich beginne mit dieser Mutationsrate, die so hoch ist, dass, auch wenn sie fallen würde, ein reproduzierendes Programm, das aufsteigen würde, um die ganze Welt zu füllen, wenn es sinkt, mutiert es sofort zu Tod.
Also stürzte ich mich in Quantenphysik und die Chaos-Theorie, um die wahre Realität zu finden.
Meine Mutter wurde in einem kleinen Dorf in den Bergen Mittelitaliens geboren, wo ihre Eltern Land und Schafe besaßen.
Sie isst das erste Stück.
Jeder muss es machen, es ist ziemlich langweilig, und niemand mag es wirklich.
Ich möchte also, dass ihr euch eine Welt vorstellt, in der wir bessere Luftqualität haben, in der die Lebensqualität besser ist und in der die Lebensqualität für alle besser ist, auch für unsere zukünftigen Generationen.
Jedenfalls fanden wir heraus, dass beide digitalen Sprengköpfe in Wirklichkeit auf ein und das selbe Ziel zusteuerten, aber aus verschiedenen Richtungen.
Erstaunlich, diese zwei gelben Linien zeigen an, wann ich die zwei Dosierungen Interleukin erhalten habe, im Abstand von zwei Monaten.
Ich weiss ja nicht einmal wie man hallo sagt.
Etwas anderes geht hier vor.
Der Kinder Freud, der Lehrer Leid, wie man sagt.
Dieses Foto zeigt also einen kleinen Jungen neben einem Kabeljau.
Sie können eine Art flexiblen Bildschirm oder Anzeige haben, wie diese – eine gleichmäßige Formation in zwei Dimensionen.
Und was wir beobachten ist, dass sich F&amp;E in Heimarbeit jenseits von einfachen Fensterfarmen und LEDs hin zu Solarkollektoren und Aquaponik weiterentwickelte.
Vor Kurzem hat Kaviarasi Anitha betreut, die auch aus einem entlegenen Dorf stammt, in einer 3 × 3 m großen Hütte wohnt, und deren Eltern auch Landarbeiter sind.
Sie hat in drei Ländern gelebt -- Zimbabwe, Südafrika und Großbritannien --
Dann braucht der Serviceanbieter ein paar Stunden zur Bearbeitung.
In einer Studie gestanden nur 8 % Erwachsene falsch, dafür aber 42 % der Jugendlichen.
Aber so etwas fand ich nicht.
Durch sie berühren wir einander.
Je mehr man jemanden mag, desto eher ist man bereit, etwas für diese Person zu tun.
Mit der Umweltfolklore verhält es sich so, dass sie oft auf Erfahrungen oder auf Dingen basiert, die wir von anderen Leuten gehört haben.
Erinnern Sie sich an die Borg aus Star Trek, diese Aliens die alles in Ihrem Umfeld erobern und in sich aufsaugen?
So spart unsere Nachrüstung von 2010 über zwei Fünftel der Energie des Empire State Building – durch Wiederaufarbeitung der sechseinhalbtausend Fenster vor Ort in Superfenster, die Licht durchlassen, aber Wärme reflektieren.
Wenn ich also nicht will, dass dieser Empfänger Daten empfängt, kann ich das Licht einfach wegdrehen.
Als Künstlerin habe ich schon viele Jahre mit Biologie und wissenschaftlichen Verfahren gearbeitet.
Ich wollte, dass sie darin eintauchen und ihr Lernen in ihren Körpern erfahren.
Der Grund für die Speicherung ist, dass die Kosten der Datenspeicherung so rapide gefallen sind, dass die Polizei die Daten einfach behält, für den Fall, dass sie irgendwann mal nützlich werden.
Aber diese Langsamkeit, diese Vorsicht, der Umstand, dass Präsident Clinton zu Beginn sagte, dass die amerikanischen Truppen nur ein Jahr lang stationiert werden würden, haben sich als Stärke herausgestellt und es half uns dabei, unsere Prioritäten richtig zu setzen.
Für sie war das die Art Aufmerksamkeit, die sie brauchte.
Das Problem mit diesen Patenten ist, dass ihr Mechanismus im Dunkeln liegt und das Patentsystem nicht funktioniert, also enden die meisten dieser Gerichtsverfahren im Vergleich.
Aber wir haben hier eine langlebige Sicherheitsbatterie angebracht.
Der Eingriff war erfolgreich.
Beim Experiment in Vancouver ist genau das passiert.
Die Schimpansen sehen keine Nachrichten, daher wählten die Schimpansen wahllos aus, die Schweden antworten also falscher als zufällig.
Wenn Sie sich die offene See anschauen, ist die Meeresoberfläche vielleicht schön, still wie ein Spiegel.
Jedes Jahr fügen Patent-Trolle der US-Wirtschaft mehr Schaden zu als alle einheimischen oder ausländischen Terrororganisationen in der Geschichte.
Aber sie zwingen sich dazu, in diesen winzigen Eislöchern aufzutauchen, wo sie atmen können, einen Atemzug nehmen, denn genau unter diesem Eis sind die Kabeljauschwärme.
Und doch ist der wahre Protagonist die Geliebte des Masters, Margarita.
Diese Festung umgibt ein riesiges Feld aus Tabus gegen vorehelichen Sex, gegen Kondome, gegen Abtreibung, gegen Homosexualität, und so weiter.
Sie machten eine Röntgenaufnahme und entdeckten eine Lungenverletzung, von der sie damals dachten, sie kam von einer Zerrung der Muskeln und Sehnen zwischen ihren Rippen, aber nach einigen Behandlungswochen ging es ihr gesundheitlich nicht besser.
Ich kann mir vorstellen, was Sie gerade denken.
Ein Fastball kommt und trifft sein Handgelenk.
30 Meilen von meinem Zuhause in Ann Arbor zu meinem Büro in Dearborn, Michigan.
Wir brauchen wirklich keine Doppelblindstudie mit Plazebos, um herauszufinden, wie eine Ehe nicht funktioniert.
Und ist das wirklich wichtig?
Durch dieses Leiden verstand Hofstadter, wie tief wir in einander eindringen.
Blasse Helme und stachelige Sporen.
Also wenn die Motte wirklich als Motte schlüpft, ist sie schon vorab verkabelt.
Da ich Australier bin, begann ich damit in Australien, und nutzte so meine eigene Erinnerung an die Vorkommnisse, wo nicht-tödliche Waffen in Australien eingeführt wurden.
Die Technik der Vorstellungen hat sich in den letzten Jahren verbessert, mit großartigen Veranschaulichungen.
Seit den Anfängen dieser Kampagne vor acht Jahren sind 17 000 Guerillakämpfer ausgestiegen.
Und mit jedem Mausklick und jeder Berührung des Bildschirms lassen wir wie Hänsel und Gretel Brotkrumen unserer persönlichen Information überall auf unserem Weg durch die digitalen Wälder fallen.
In diesem Tal gab es einige Hütten aus Sperrholz, die auf dem Hang eines Gebirgskamms standen, und außerdem Sandsäcke, Bunker und Geschützstellungen.
Das waren Kriminelle, Ganoven, die waren gefährlich, die zerstörten ihr eigenes Umfeld.
Dezentral verteilte Kunden können mit kleinen Beträgen Geräte und Zubehör erwerben, was sie sich nun auch leisten können mit Zahlungen, pro Tag oder pro Woche.
Wenn man Strom auf herkömmliche Weise aus Erdgas erzeugt, werden ca.
Weil innerhalb der letzten 30 Jahre Menschen außerhalb der Automobilindustrie unzählige Milliarden investiert haben, um die nötigen Wunder zu erschaffen, aber mit völlig anderen Zielen.
Erinnern Sie sich an Tetrahymena?
Das kann ich nicht konzipieren oder planen.
Hier sind z.B. Edmontosaurus und Anatotitan.
Sie bauten eine neue Sportarena, einen neuen Kanal im Stadtzentrum, sie erneuerten das Zentrum für darstellende Künste, bauten ein neues Baseballstadion im Stadtzentrum, viele Dinge zur Verbesserung der Lebensqualität.
Wie sich herausstellt, geht man davon aus, dass das Kollektiv 80 000 Gene zählt.
Sie haben unglaublich zu unserer Lebenserwartung beigetragen.
Was ist also der Stand hier?
Krebs entsteht, wenn eine einzige Zelle in Ihrem Körper eine Reihe von zufälligen Mutationen in wichtigen Genen erfährt, die diese Zelle dazu bringen, mehr und mehr Kopien von sich selbst zu produzieren.
Der Aktienkauf macht diese Investoren zu teilweisen Eigentümern des Geschäfts.
Im Provincetown-Honig findet man im Frühling 162 Pflanzen, im Sommer über 200 Pflanzen.
Mit anderen Worten, wir werden unsere effektivsten Institutionen nutzen – private Unternehmen zusammen mit der Zivilgesellschaft und beschleunigt durch militärische Innovation, um unsere ineffektivsten Institutionen zu umgehen.
Der Prozess ist zu langsam, um mit den Veränderungen der Bedingungen vor Ort schrittzuhalten, zu teuer, um ihn überall dort durchzuführen, wo er gebraucht wird.
Es wird abgeleitet, und das auf mechanische Weise.
Sie hat sich in 25 Jahren mehr als verdoppelt -- von 10 auf 20 Mio. Heute ist es ein ausgedehnter Ballungsraum, der auf schmutzigen Sprit und schmutzige Energie angewiesen ist -- insbesondere auf Kohle.
Das Ergebnis hätte zu einem ganz anderen Erde-Mond-System führen können.
Das ist ein beängstigender Gedanke.
Wissenschaftler fanden Ende des 20. Jahrhunderts heraus, dass sie den Blutfluss verfolgen können, um nicht-invasiv aufzuzeichnen, wo Aktivität im menschlichen Gehirn stattfindet.
Meine Aufgabe heute Abend ist es, Sie ein wenig zu erden.
Wenn wir Dinosaurier taufen, wenn wir irgendetwas benennen, bleibt der ursrpüngliche Name erhalten und der zweite Name wird verworfen.
Es war zur Erweiterung der menschlichen Intelligenz bestimmt, so nannte man das.
Wir nahmen Proben von den Projekt-Bienenstöcken auf Grundstücken und Firmendächern und sahen uns die Pestizide an.
Was das Unbekannte angeht, so gibt es noch viel.
Beispielsweise als in Italien, ein LKW-Fahrer die gesamte Ausrüstung eine Stunde nördlich von Rom statt südlich von Rom entladen hatte.
Es gehört in reichen Ländern zum Pflege-Standard.
Um mehr Produkte zu verkaufen, um mehr Investitionen zu kriegen, um konkurrenzfähiger zu werden, muss man sich benehmen, denn dafür wird man respektiert und als Geschäftspartner akzeptiert.
Schließlich sehen Sie die Knochenstruktur dieser Frau.
Ich mach es nochmal.
Gruppe saß beim ersten Test und lief beim zweiten Test auf dem Laufband.
Es beeinträchtigt unsere Entscheidungsfindung wesentlich.
Kein Wunder, dass Jack Kennedy, der magere Zweitgeborene, so hart kämpfte, um mit Joe, dem fitteren erstgeborenen Bruder mitzuhalten, oft zum eigenen Schaden.
Und sie fragen – wir sollten alle fragen – wie verwenden wir diese Zeit?
Wenn sie darüber nachdenken, verbessern sich diese Technologien dramatisch.
Aber das steht in keinem dieser Bücher.
Heute erhalten die 40.000 Wähler in Mercer County und über 100.000 Wähler in Countys im ganzen Land alles für die Wahl Notwendige direkt von ihrem lokalen Wahlleiter auf einer handy- und nutzerfreundlichen, verständlichen Website.
Jede ist einzigartig, doch bei jeder Einnahme von Zucker wird ein Dominoeffekt im Gehirn ausgelöst, der sich belohnend anfühlt.
Das hier ist das marsianische Alphabet, genau wie unserer Alphabet.
Und eines ist sicher, wir wissen jetzt zumindest, dass Afrika für Geschäfte zu haben ist.
Jedes meiner Projekte besteht aus drei Teilen.
Und jetzt wächst das Projekt so langsam von selbst.
♪ Und was immer du versprochen hast ♪
Manchmal ist es nützlich, Mitarbeiter zu überprüfen.
Man mag denken, dass das nur ein Landschaftsbild ist, und der untere Teil manipuliert wurde.
Letzte Woche war ich in Ghana mit dem Gesundheitsminister, denn, falls Sie es nicht wissen, dort ist gerade Cholera ausgebrochen.
Aber es gab keine Fertigungssoftware um etwas Durchlässiges und sich Bewegendes zu modellieren.
Ich beschäftige mich mit Menschen in Not und bin immer wieder beeindruckt davon, wie einige Menschen mit großen Problemen genau daraus Kraft zu schöpfen scheinen.
Mädchen mit Bildung haben kleinere Familien.
Ihr seid die Summe eurer Teile.
Sie müssen nach Alternativen suchen, um Ihre Bestimmung zu finden, oder haben Sie Angst vor dem Wort „Bestimmung“?
Jeder kann seine eigene Feedbackschleife entwickeln, wenn er folgende, einfache Fragen stellt.
Natürlich will man alle 5 Millionen Bücher im Volltext veröffentlichen.
Wenn wir also eben diese sehr wichtigen Entscheidungen aufgrund sehr komischer Gründe machen, bleibt es doch statistisch erwiesen, dass mehr Georges in Georgia leben und mehr Dennises Zahnarzt werden und dass mehr Paulas mit Paul verheiratet sind als statistisch nötig.
Nutze die andere Hand und gib die Kraft nach unten zurück.
Als Anithas Eltern zögerten, sie so weit weggehen zu lassen, baten wir die Regierungsbeamten des Distrikts darum, mit Anithas Eltern zu sprechen, und es funktionierte.
Der anderen Gruppe wurde gesagt, die Person im nächsten Zimmer weiß, dass sie ihnen die Schocks versetzt und tut es absichtlich.
Firmen, die viele glückliche Mitarbeiter haben, haben das dreifache Umsatzwachstum wie die Firmen, in denen das nicht so ist.
Statt dessen rannten alle in die andere Richtung.
In den Industrieländern hoffen wir, damit Millionen von Menschen mit besseren Impfstoffen und besseren Medikamenten zu versorgen.
Man stellt sich das Internet als ein verteiltes System vor.
♪ Und keiner von ihnen ist für seine Verträglichkeit bekannt ♪
Ich bin kein Arzt.
Im schlimmsten Fall könnten wir im Jahr 2100 nur zum Kühlen mehr als 10 Billionen Kilowattstunden Strom pro Jahr benötigen.
Ich beschloss, mein Leben als Kunstwerk zu verbringen.
Könnte dieser Plan aufgehen?
Ohne provoziert zu werden, griff sie plötzlich, gegen den Befehl ihres Premierministers, die Ölfelder ihres Nachbarn an.
Wenn sie es taten, leitete er das Geld an den Anbieter weiter und die gestohlenen Kreditkarteninformationen an den Käufer.
du hast mich gefunden
du hast mich gefunden
Wir sagten daher, was wäre, wenn wir die 40 Quadratmeter nicht als kleines Haus sondern als Hälfte von einem guten Haus betrachten würden?
Bei Schwulenrechten geht es nicht nur um Ehe, und für die Millionen, die an intoleranten Orten leben, ohne Möglichkeiten, bleibt Würde kaum erreichbar.
Weißt du, als ich Simon hörte -- bitte setzt euch; ich möchte nur noch einen Augenblick mit ihm reden -- als ich sein Buch las, bin ich nach LA gereist, um ihn zu treffen.
eine Million Zeilen und wird jedes Jahr um zehntausende Zeilen erweitert.
Anstatt also ein Auto zu produzieren, das fliegen kann, entschieden wir uns dazu, ein Flugzeug herzustellen, das fahren kann.
Sie bündeln Licht in zwei Entfernungen und verursachen unscharfe Sicht.
Oder wenn wir in der vollständigen Realität leben würden?
Also zum Beispiel, hat Texas an einem Punkt entschieden, dass, einen Mann zu heiraten bedeutet, dass man kein Y Chromosom hat, und eine Frau zu heiraten bedeutet, dass man ein Y Chromosom hat.
Dadurch können wir Informationen aufnehmen und dann wieder Informationen hinein senden -- mehr oder weniger berechnen, was Gehirn braucht um seine Informationsverarbeitung zu verbessern.
Diese Gefühle erlebte ich zum ersten Mal mit meiner Großmutter.
Warum nicht eine Drohen mit einem scannenden Empfänger ausstatten und sie in einem bestimmten Muster über die Baumwipfel fliegen, das es dem Benutzer ermöglicht, die Position der Tiere mit den Halsbändern aus der Entfernung zu lokalisieren, ohne in den Wald hineingehen zu müssen.
Neben Wachstum und Geschlechtsreife reguliert dieses System alles, vom Schlaf bis zum Rhythmus des Herzschlags, indem es jede einzelne seiner Zellen beeinflusst.
Um Ihnen zu helfen, vielleicht sind Sie ein Mitglied dieser Familie der Mittelschicht aus Baghdad -- und Sie wollen das beste für Ihre Kinder.
Du erledigst die angreifende Mücke und es kehrt wieder Ruhe ein.
Das gehört zur DNA meiner Kunstform.
Denn in unsere Augen fällt mehr Licht und in unsere Lungen strömt mehr Luft, was uns auf Kampf oder Flucht vorbereitet.
Der Fötus passt seinen Stoffwechsel und andere physiologische Prozesse an die Umgebung an, die ihn erwartet.
Gute Eltern wollen brave Mädchen erziehen, doch in Wirklichkeit schränken sie ihre Töchter ein, machen sie klein und erdrücken sie.
Der Urknall war eine Phase im frühen Universum, wo alles, was wir am Nachthimmel sehen, zu einer unglaublich kleinen, heißen und aufgewühlten Masse verdichtet war, und daraus entsprang alles, was wir sehen.
Früher Nachmittag, Menschen hier und da, die Anrufe tätigen und sich bewegen.
Ob sie uns dabei helfen, kreativ und innovativ zu sein, oder ob sie uns dabei helfen, dass wir uns trotz Distanz stärker verbunden fühlen, oder ob sie unser vertrauter Kumpel sind, der uns dabei hilft, unsere persönlichen Ziele zu erreichen, das Beste aus unserem Selbst zu machen; für mich geht es bei Robotern vor allem um Menschen.
Als ich ein ganz neuer Lehrer war, wollte ich Comics mit in die Klasse nehmen.
Wir wollen auch, dass unser Zeug funktioniert.
Primaten können das nicht.
Einige von Ihnen werden sich erinnern, es war als Italien gegen Frankreich spielte, und dann am Ende Zidane, der Kopfstoß.
Es ist wie eine kleine Welt, die in uns lebt -- eigentlich mehr wie ein Universum.
Der dritte war die Familie.
Was ist falsch mit meinem Leben?
Waren Sie empört?
Demokratie ist nicht garantiert, nicht zwangsläufig und wir müssen kämpfen und wir müssen gewinnen.
Die Realität und ich -- wir haben nicht die selben Werte, oder die selben Ziele --
In einem Zeitraum von 12 Jahren haben wir 124 Nachbarschaften neu gestaltet.
Angenommen, Brasilien verfolgt einen ambitionierten Wirtschaftsplan mit Verdopplung des BIP in 10 Jahren.
Natürlich hatten wir eine sehr interessante Diskussion.
Sie halten auch das Verfolgen eigener Interessen für vorteilhaft und moralisch richtig.
Der Durchschnitt liegt bei 65 %.
♪ für diesen Raum.
Ich werde über das Älterwerden in traditionellen Gesellschaften sprechen.
Aber egal, ob unwichtig oder wichtig, ob allgemein oder spezifisch -- an diesen Beispielen können wir wiederkehrende Motive erkennen.
Möchte ich es wirklich haben ?
Und weil das so ist, gibt es eine grundlegende menschliche Würde, die das Gesetz respektieren muss.
Zuerst mochte er es irgendwie, doch mit der Zeit verschlimmerte sich sein Gesundheitszustand.
Was man nicht sieht, kann man nicht zählen.
45 Kilowatt Solarkollektoren auf dem Dach.
Ein Schwarzer in Amerika ist doch aufgeschmissen ohne seine perfekte Klan-Robe!
Sie hat auch in Russland studiert.
Aber seien Sie nicht beunruhigt.
Das ist echt cool, zumindest theoretisch.
Seit ich ein Kind war, träumte ich davon.
Die Fläche ist also auch 8 mal 13.
Hier ist er.
Denken Sie nur an Menschen und Hypotheken, an Häuserkauf, den man sich dann nicht leisten kann, dieses Problem muss man angehen.
Als ich vor sieben Jahren nach Shanghai zog, war es fast unmöglich, diese Art der achtsamen Geduld zu üben.
Wir versuchen in allem, das uns passiert eine Bedeutung zu sehen.
Dann kommt mein Lieblingsteil der Frage.
Also lehnen wir sie von vorneherein ab.
Und nach langer Suche fanden wir schließlich diese besondere Webseite.
Stell dir einen Ball in der Größe eines Fußballstadions vor, und haargenau im Zentrum des Atoms wäre der Atomkern.
Wir wurden hergebracht, um Englisch zu unterrichten, weil die Regierung das Land modernisieren und die Bürgerinnen und Bürger durch Bildung stärken wollten.
Und doch ist jeder Fortschritt wunderbar.
Das hält nicht nur die Abholzung auf, auch wenn das grundlegende Priorität ist.
Aber irgendwie schaffen wir es, uns von dem Problem abzuschirmen.
Und einige Menschen sind entsetzt darüber, dass mit unserem Planeten experimentiert wird.
Ja -- Fische sind meine Lieblingsgruppe.
Diese Entdeckung ist von erheblicher Bedeutung -- Klar, worauf ich abziele -- denn das ist die Quadratur des Kreises.
Denn es ist offenbar unglaublich beängstigend.
Und ich bin ausdrücklich davon überzeugt, dass ein Studium der Weise in der die Natur Probleme löst eine Menge Lösungen anbietet.
Wie Sie sehen, ist das eine ziemlich langweilige Brücke.
Wir beginnen mit etwas allgemein Bekanntem, nämlich der politischen und humanitären Krise in Syrien.
Ein großer Unterschied zwischen den Armen und dem Rest von uns.
Ich habe drei Vorschläge, über die wir nachdenken können, um ein weiteres Ferguson in Zukunft zu verhindern.
Wir stellten aber fest, die meisten heute im Internet verfügbaren Passwort-Messer sind zu leicht.
Was wäre, wenn wir ein neues Gerät benutzen würden und die Nervenfasern, die den Blutdruck kontrollieren, absetzen, um somit Hypertonie mit einer einzigen Behandlung heilen.
In unserer Studie hatten nur 7 % aller inhaftierten Jugendlichen bei ihren oft zahlreichen Verhören jemals einen Anwalt oder Eltern anwesend, wenn sie als Verdächtige befragt wurden.
Dies sind vier 8,2 Meter-Teleskope.
Es scheint unlogisch, aber die Energiekosten für einen Flug betragen aktuell nur zwei Cent eines Dollars, und wir stehen gerade mal am Anfang.
Ich fühle mich mundtot gemacht.
Wir wissen recht gut, wie sich Tiere, von der Kakerlake bis zum Elefanten, bewegen.
Ich hatte gerade ein großes 18-monatiges Projekt für Ministerin Clinton erfolgreich beendet und wusste, dass ich einer größeren Aufgabe gewachsen sein würde.
Das Eis hat in Wirklichkeit die Funktion eines Gartens.
Wie ist es wohl in der Vorstadt?
Die Konsequenz wurde von Boltzmann im 19. Jahrhundert untersucht.
Sie bereiten sich auf ihre Lebenswelt vor, die außerhalb der Gebärmutter auf sie wartet.
Nein, noch nicht ganz.
Aber derselbe Perspektivenwechsel führt uns dazu, Ungerechtigkeit gegenüber weniger tolerant zu sein als jemals zuvor.
Habt ihr sie gesehen?
Ich werde das männliche Muster des Herzanfalls zuerst beschreiben.
Wenn sie das einfach genommen hätten, sie hätten Peter Dodsons Arbeit genommen und wären dabei geblieben, dann hätten wir heute viel weniger Dinosaurier, als wir es tun.
Menschen, die sich respektiert fühlten waren gesünder, besser fokussiert, würden mit größerer Wahrscheinlichkeit in der Organisation bleiben und zeigten viel mehr Engagement.
Er trat der kommunistischen Partei bei, als Bürgerrechte für Afro-Amerikaner zu deren Prioritäten gehörten.
Ich meine, das ist nur das was meine logische Seite sagt.
Sie hat mich dazu gezwungen, viel transparenter zu werden, und viel bereitwilliger zuzuhören.
Schauen Sie sich dieses Bild an.
Sie bewerten sogar finanzielle Produkte, wie die berühmt-berrüchtigten hypothekarisch gesicherten Wertpapiere.
Wir benutzen – im Bezug auf Räumlichkeit – und bis auf die tausendstel Sekunde genaue, sogenannte 306 SQUIDs.
wenn wir einem Arzt helfen, eine Mutter zu retten, dann wird nicht nur ihr Leben gerettet.
Lassen Sie mich Ihnen ein eingängiges Beispiel geben.
160 000 Menschen wurden in den Städten und Dörfern getötet -- kleine Kinder, Männer, Frauen, Alte.
Ich bin ausgebildete Molekularbiologin und habe schon viele solcher Zeichnungen gesehen.
Bisher war noch kein anderes Gerät hierzu imstande.
Warum sehe ich dann im Doing Business Index Ranking der Weltbank, die jedes Land weltweit darüber bewertet, wie einfach oder schwierig es ist, ein Unternehmen zu gründen, sagen Sie mir, warum afrikanische Länder, und zwar alle 50, ganz unten auf dieser Liste stehen?
Sie ist ein natürlicher Teil unserer Trauer.
Hat es Sie getroffen?
Ich stehe tatsächlich viel zu nah.
Und heute möchte ich sie teilhaben lassen, an einigen Bildern, einigen Geschichten dieser Reisen.
Wir haben gesehen, wer die Hilfe nicht mehr benötigt.
Wir werden uns weltweit mit Regierungen verknüpfen, Regierungsorganiationen, NGOs, Unionen, Organisationen aus Bildung und Sport.
Millionen und Milliarden Jahre lang gab es kein Leben auf der Erde.
Ist der Enthusiasmus größer, können Sie beobachten, wie die Angst langsam dahinschmilzt.
In den mittelalterlichen Gesellschaften gab es fix definierte Gefolgschaften.
Sie bekommen auch ein Foto von ihrem Wal.
Wir machten weiter.
Diese Frage, angesichts allem, mit dem ich konfroniert war, veränderte mein Leben und ließ mich über die verschiedenen Mögichkeiten nachdenken.
Dieses Dilemma ergab den Titel dieses Projekts, der auf unterschiedliche Weisen zeigt, dass wir alle lebende Tote sind und dass wir in mancher Hinsicht die Geister der Vergangenheit und der Zukunft sind.
Damit haben wir quasi Zugang bekommen zu diesem sogar noch weiter entfernten Organsystem, das, anders als das Skelett, längst abgebaut wurde.
Versuchen Sie dieses schnelle Gedankenexperiment.
Dann kaufen wir einen zweiten Fernseher oder überlassen die Entscheidung einer höheren Instanz.
Als ich 19 war, ein Tag nach meinem Abitur zog ich an einen Ort, wo es schneite und wurde eine Massagetherapeutin.
Wir können heute damit beginnen.
Neun Monate nach dem Tag auf dem Rotzfelsen, hatte ich das erste Blind Date meines Lebens; mit einem Elephanten namens Kanchi, Schulterhöhe 2,3 m. Zusammen würden wir Tausende von Kilometern durch Indien zurücklegen.
Glauben Sie nicht einfach, überprüfen Sie.
♪ Diese Stiefel eines toten Mannes sind zwar alt und zerbeult ♪
♪ Diese Stiefel eines toten Mannes sind zwar alt und zerbeult ♪
Die beste Methode, um sich vor, während und nach einer nuklearen Detonation zu schützen, ist nach drinnen zu gehen.
Sie führen gymnastische Bewegungen aus, wie es derzeit kein Roboter kann.
Ich habe sehr viel Zeit meines Lebens damit verbracht, zu versuchen, ich selbst zu sein, und mich gleichzeitig anzupassen.
Ich ließ mich in einem der Stühle vor dem Vorsprech-Zimmer nieder.
Wo denken Sie, dass wir am klügsten sein müssen?
♫ Ich bin süchtig nach einem Gefühl ♫ ♫ Ich bin high durch den Glauben ♫ ♫ Das du in mich verliebt bist ♫
Einfach weil die Meisten hier heute nicht wissen, wie man die Daten erstellt, die ein 3D-Drucker lesen kann.
Zudem können wir uns schädliche Chemikalien ersparen, um mit den Nagetieren umzugehen.
Manche von diesen Modellen – Sie nehmen ein Stück von diesem Fahrradventilschlauch, wenn Sie Streichhölzer hineinstecken, haben Sie ein flexibles Gelenk.
Ich denke, Sie würden mir zustimmen, dass Titan ein bemerkenswerter, rätselhafter Ort ist; exotisch, fremd, doch seltsam erdähnlich, mit geologischen Formationen wie auf der Erde und gewaltiger geografischer Vielfalt; eine faszinierende Welt, deren einziger Konkurrent im Sonnensystem in Sachen Komplexität und Reichtum die Erde selbst ist.
Module aus Zement mit festgelegten Maßen, die zusammenpassen.
Man könnte denken, dass Führungsqualitäten natürlich überall von Bedeutung sind.
Gefolgt von einem kurzen Clip von Menschen, die sich schon daran beteiligt haben, und es kurz vorstellen.
sie benutzt zwei Zutaten, Proteine und Wasser, die in ihrer Spinndrüse sind, um ein Material zu schaffen, das als Schutz außergewöhnlich hart ist, vergleichbar mit technischen Fasern wie Kevlar.
Dies ist ein wilder Orang-Utan, der glücklich auf einer Palme frisst, scheinbar ohne die Drohne zu bemerken, die mehrfach über ihn flog.
Galen wurde 129 n. Chr. geboren.
Wir beobachten eine kontinuierliche Zunahme bei den Männern.
Brillen und Kontaktlinsen brechen Licht, um diese Fehler auszugleichen.
Wie sind wir zu diesem Ergebnis gekommen?
Aber auch der Geruchssinn.
wurde das Wachstum schneller und man sah es immer weiter beschleunigen und es wirkte sich auf alle aus.
In der medizinischen Fakultät lernen wir unsere Anatomie von Illustrationen wie dieser, wobei alles farblich gekennzeichnet ist.
Nun machen wir viele, viele Pumpen.
Es gab in der Vergangenheit Versuche, über das BIP hinauszugehen.
Es kann nicht für eine lange Zeit in Menschen überleben.
Obwohl sie keinen Unterschied zwischen den beiden Häusern erkannte, als sie Forscher fragten, in welchem sie lieber leben möchte, wählte sie das Haus, das nicht brannte -- nicht nur einmal, sondern immer wieder.
Und Sie können die Lizenz, Ihr Medikament auf den Markt zu bringen, nur mit Daten bekommen, die zeigen dass es besser ist als nichts, was für einen Arzt wie mich, der versucht, eine Entscheidung zu treffen, unnütz ist.
Wir haben ihn aus unseren Schubladen geholt und wir formulierten die Idee, dass ein gelähmter Mensch die Gehirn-Maschine-Schnittstelle zur Wiedererlangung der Mobilität nutzen könnte.
Sie werden bestimmt noch lange nach uns hier sein.
Und in den folgenden Monaten und Jahren fühlte ich den neurologischen Fluß des Lebens selbst wiederkehren.
Stellen Sie sich vor, wir würden wirklich anfangen, diese Probleme zu identifizieren und das als die Basis für innovative und elegante Designkonzepte verwenden, die diese Probleme lösen.
Die andere Tatsache ist, dass der Grundzustand, der tiefste Energiezustand eines Quantensystems, – die Wellenfunktion ist immer sehr ausgeglichen – nur sehr wenig Bewegung hat.
Transsein ist peinlich, weil alle anderen um mich herum peinlich berührt sind.
Hier fangen wir mit ungefähr 1,5 Mio. Autobildern an, und ich möchte etwas bauen, das sie nach dem Winkel sortiert, in dem das Foto gemacht wurde.
Liebeskummer ist eine komplizierte seelische Verletzung.
Das ist die Einwärtsstimme.
Geschöpfe, die uns nicht als ihre Halter sehen.
Guatemala erholt sich von einem 36-jährigen bewaffneten Konflikt.
Aber im Jahr 2000 bestimmte der Internationale Radsport-Verband, dass wer diesen Rekord verbessern wolle, dies im Wesentlichen mit der gleichen Ausrüstung machen muss wie Eddy Merckx 1972.
Das suggeriert das wir noch ein wenig zu lernen haben.
Wenn diese Bücher nicht im Laufe der Geschichte verloren gegangen sind, stehen sie in irgendeiner Bibliothek, und viele dieser Bücher wurden von Google erfasst und digitalisiert, die bis heute 15 Millionen Bücher gescannt haben.
Und wenn man sich die Ergebnisse anschaut, der weiße Balken zeigt die heutigen Konditionen, der rote Balken die später im Jahrhundert.
Sie sind diejenigen, für die mein Vortrag interessant sein wird.
Einem Patienten mit Verdacht auf eine bakterielle Infektion gab man ein Antibiotikum und ohne mehr über die Bakterien wissen zu müssen, welche die Krankheit verursachten, genasen viele der Patienten.
Genau genommen haben wir so etwas wie eine ethische Wahl in der Gesellschaft getroffen, keine Korallenriffe zu haben.
Man könnte glauben, dass der Moment meines Lebens, dieser Höhepunkt, mich außergewöhnlich machte.
Die männlichen Schimpansen -- wir Evolutionsbiologen haben natürlich eine Erklärung dafür, nämlich, dass Sex zur Fortpflanzung führt, und reproduktiver Erfolg ist das Maß der Evolution.
Wir können Leuten Komplimente für ihre Erfolge und ihr Tun, und nicht für ihr Aussehen, machen.
Sie sind knapp, teuer und wir haben nur ein gewisses Spektrum von ihnen.
Was man daran sieht, ist, das die fünf Fasern unterschiedliches Verhalten zeigen.
Nach einigen Augenblicken treten Sie ein kleines Stück zurück, und dann fängt es an zu brennen.
Mein Vater gab meinem Bruder und mir kleine Koffer zu tragen.
Und wir können Information auf einem Wasser-Protein-Film speichern.
die verwandt sind, aber das wussten Sie natürlich.
Oder nehmen Sie den Kampf in Afghanistan.
So funktionieren Sie auf molekularer Ebene.
Meistens arbeitete ich am medizinischen Zentrum der UCLA mit Ärzten zusammen und habe Symptome, Diagnosen und Behandlungsmöglichkeiten für meine menschlichen Patienten besprochen, doch manchmal arbeitete ich auch mit den Tierärzten des Los Angeles Zoo zusammen und habe im Zoo Symptome, Diagnosen und Behandlungsmöglichkeiten besprochen, für deren tierische Patienten.
Entweder so oder auch so, was etwas seltsam anmutet.
Das ist nicht auf diese Länder beschränkt das ist eine ganz einfache Demonstration.
Das ist auch überraschend, weil die Neanderthaler nie in China waren.
Dies hat einen Rückgang von sozialen Beziehungen zur Folge, also dem, was uns eigentlich glücklich macht.
Sie würde stabil bleiben und fröhlich funktionieren.
Ich möchte Ihnen erzählen, wie wir das herausgefunden haben.
Also ich habe vor, -- und leider konnte ich meine Partner bisher noch nicht überzeugen, sich nennen zu lassen -- das mit einem stationären Satelliten zu lösen.
Ich ging über das hinaus, von dem ich dachte, ich wüsste es.
Ich hatte nie einen genetischen Test, B.
Aber es ist total übertrieben.
Es ist die Drohne.
Was passiert, wenn wir all diese Daten sammeln und wir sie zusammenfügen können, um Muster zu erkennen, die wir nicht vorher sehen konnten.
Das war in den Bahamas, in ca.
Es geht darum festzustellen, wie man am besten die Gesundheit und das Wohlergehen der nächsten Generation fördert.
Wir wissen auch nicht, ob manche Paare geheiratet haben.
Aber ich denke sie tun sehr wichtige Arbeit.
Wir können sowohl individuellen als auch sozialen Wandel herbeiführen.
Wie viele von Ihnen fanden das wirklich lästig?
Aber sie behielten das Loft in der Wooster Street, nutzten es für Geburtstagsfeiern und Schatzsuchen.
Dies wurde von Lee Hood, dem Vater dieser Methode, P4-Medizin genannt.
Eifersucht mag Informationen.
Dieses Kleinstadtkind mit Großstadtträumen war der Selbstmörder und Bombenleger und diese dynamische Gruppe junger Leute war al-Shabaab, eine Terrororganisation mit Verbindungen zu al-Qaida.
In den 1960er-Jahren begann der Psychologe Paul Ekman damit, die Theorie zu testen, indem er hunderte von Stunden an Filmmaterial auswertete, über Völker, die von der modernen Welt abgeschirmt waren.
Ängste meines Bettes,
Somit, können wir den emotionalen Zustand des Gegenübers verstehen.
Ich glaube, es ist ein Fall eines global tragischen, erstaunlich albernen Fehlers, anstatt einer Welle des Bösen.
Wissen Sie, bis jetzt, solange der Westen sich zusammenriss, konnte er lenken und leiten in jeder Ecke der Welt.
Meningitis is so gefährlich im Vergleich zu anderen Krankheiten, da sie sich äußerst schnell im Körper ausbreitet.
Kommen wir zum dritten Gebot.
Spocks Emotionen umgehen.
Es ist wirklich wichtig, weil es den politischen Fokus lenkt, es lenkt Aktivitäten des Volkes.
Die größte Angst hatten sie vor Piraten, Vergewaltigung und Tod.
Sie werden von Privatunternehmen betrieben.
Und dann dachte ich, nur aus Neugierde, dass ich gerne in einem Dorf leben und arbeiten würde, und einfach sehen wie das ist.
Genau da gelangen die Kabel in die Stadt.
Mussa-Ivaldi von der Nothwestern Uni hat ein komplett funktionierendes, unabhängig agierendes Gehirn eines Neunauges benutzt.
Und das ist die Nachricht, die ich im Medizinstudium aufnahm.
Ich habe ihnen die vier Probleme genannt.
Hier ist eine typische Straßenansicht.
Das haben wir nicht nur für die Gemeinschaft, sondern mit ihr geschaffen.
Mit Ihnen konnte ich Musik und den Klang meiner eigenen Stimme hören.
Außerdem glauben die Probanden verstärkt, sie hätten den Wohlstand verdient und ihr Egoismus nimmt zu.
Soziale Netzwerke sind magische Lagerfeuer, umgeben von Zuhörern, welche unsere Geschichte hören wollen.
Aber eine kleine Zahl schon, und das waren meistens Menschen mit anderen Erkrankungen, deren Immunsystem womöglich geschwächt war.
Es ist aber nicht so, als wäre es im Ehebett alles viel schöner.
Obwohl Technologie diese Isolation schafft, könnten wir sie nutzen, um die Welt wieder zu verbinden, indem wir das gängige Modell aufbrechen und überwinden.
In Ordnung, Osorio, vielen Dank.
Die Rettung der Ozeane kann die Welt ernähren.
Im folgenden Video sehen Sie, wie wir die Biolumineszenz stimuliert haben.
Diese Art Geschäftsmodell hängt natürlich komplett von einer effektiven Vermarktung von Angst ab, also inszenieren Los Zetas sorgfältige Gewaltakte, die sehr spektakulär sind, besonders wenn sie zum ersten Mal in einer Stadt ankommen, aber das ist nur Markenstrategie.
Für ältere Menschen ist es schon jeder dritte.
Plötzlich hatten wir also das Geld, um diese Kits zu bauen.
Diese Frauen trafen sich und unterhielten sich einfach.
Dieses Geschäftsmodell umfasst Sie alle.
Nun gibt es die städtischen, frommen, Mittelklasse-Muslime, die sich ihre Traditionen anschauen und sehen, dass es in dieser Tradition einige Probleme gibt.
Es ist nie zu spät jemand anderes als nur ein Überlebender zu werden.
Solange Goldminen, Ölfelder und große Farmen in Afrika weiter ausländischen Investoren gehören, die diese entscheidenden Ressourcen in den Westen verschiffen, wird der Strom an afrikanischen Migranten nicht abnehmen.
Eines davon ist der Jargon.
Doch es ist umso wichtiger, dass wir ein Modell für effektive Lösungen für die Gemeinden vor Ort schaffen.
Ich bin mit meiner Frau hier.
Wir stellten fest, dass wir den Schlaf exakt verfolgen konnten, ohne die Leute an Elektroden anzuschließen, und dass wir sie zu tieferem Schlaf veranlassen konnten.
♪ Es war keine Zeit, um Tickets zu kaufen, und man muss einfach das Ziel erreichen ♪
Solange man also bohrt, befinden sich diese Kräfte im Gleichgewicht.
Ich war Teil einer sozialen Bewegung, die daran gearbeitet hat, Gewalt gegen Frauen und Kinder zu beenden.
Hier arbeiteten Künstler und Autoren unter strikter Zensur, Mit drohender Haft, Verbannung oder Hinrichtung sollten sie die Staatsideologie untergraben.
Es ist in etwa wie Google Earth, nur dass es aktuelle Bilder sind und man in der Zeit zurückblicken kann.
Wenn Mitgefühl noch nicht ausreicht, um uns menschlicher zu machen, was gibt es da noch?
Seit langem übt das menschliche Gehirn eine Faszination auf Menschen aus.
50 Prozent ihrer Entscheidungen wurden innerhalb von neun Minuten oder weniger getroffen.
Genau, auch sechs.
Seien Sie stark.
Wenn wir bei diesem Verständnis ankommen, entstehen neue Möglichkeiten.
Ich kam erst vor zwei Wochen aus Papua-Neuguinea zurück, wo ich oben im Hochland war – dort leben isolierte Subsistenzbauern-Stämme so wie seit tausend Jahren.
Also könnte die Küstenwache sie nutzen, um diese illegalen Trawler zu finden.
Sie bewegen sich von einem Land zum anderen, von einem Gerichtsbezirk zum nächsten - wandern um die Welt und nutzen die Tatsache aus, dass wir nicht in der Lage sind, Operationen wie diese global strafrechtlich zu verfolgen.
Bevor ich ins Gefängnis kam, wusste ich nicht, dass es so viele brillante schwarze Dichter, Autoren und Philosophen gibt und ich hatte das große Glück, dass mir die Autobiographie von Malcolm X in die Hände fiel, die alle Vorurteile zerschmetterte, die ich über mich selbst gehabt hatte.
Wir haben als Volk kein Selbstwertgefühl mehr, keinen Glauben in die Gestaltung der Zukunft, befassen uns kaum miteinander, behandeln einander nicht gut.
Ein Biologe der Regierung erklärte, dass Tiere wie der Bär in unserer fortschreitenden Zivilisation keinen Platz mehr hätten und daher müssten wir sie aus dem Weg räumen.
Und selbstverständlich ist da auch der Placeboeffekt.
Sprechen wir über Formen.
Das ist eine Illusion.
Es wird Zeit brauchen, all diese Fragen zu klären.
Also schauen Sie sich diese ganze Show vom Weltall an, Sie denken, wir haben es begriffen, wir verstehen es, dass die kostbarste Ressource auf dem blauen Planeten unser Bewusstsein ist.
Seither haben Autoren es 129 Millionen Mal geschafft Bücher zu veröffentlichen.
Daher hätte es von Anfang an genug Gründe gegeben, mir einen betreuten, durchdachten Entwöhnungsplan zu geben.
Wollten wir denselben Evaporationseffekt durch das Kochen von Wasser erzeugen, müssten wir 6 Monate lang die komplette Stromerzeugungskapazität der Welt anzapfen.
Und alle im Labor, besonders die mit den Patienteninteraktionen, fühlen sich ziemlich verpflichtet, ein auf diesem Molekül basierendes Arzneimittel anzubieten.
Aber vor einiger Zeit fand ich heraus, dass ich stattdessen das hier bekomme, wenn ich es bedecke.
Selbst beim Markt, der dem Zufallsprinzip unterliegt, glauben wir, dass wir rational vorhersehen können, wohin er sich entwickeln wird.
Eine junge Wissenschaftlerin eines Biotech-Unternehmens benutzte dieses Wissen über die fehlenden 33 %, um über finanzielle Auswirkungen in ihrem Projekt zu sprechen, und erhielt ungeheuer positives Feedback von der Führungsebene.
Solange wir glauben, dass Menschen, unsere eigenen Nachbarn selbstsüchtig, dumm oder faul sind, gibt es keine Hoffnung.
Es gab keine Elektrizität, kein Wasser aus der Leitung.
Aber hier das gleiche Mädchen, das nun ein Implantat hat.
Und somit erhöht sich auch die die Schnelligkeit, mit der diese Dinge akzeptiert werden, immer weiter auf eine Art und Weise, die unbegreiflich für uns ist, wenn sie erst 6,3 Milliarden erreicht hat und man das Wachstum der Welt-Bevölkerung einberechnet.
Sie sehen ihn laufen.
Wir taten es, weil wir schlauer waren und unsere Ziele nicht zu ihren passten.
Zum Beispiel sehen Sie in dunkelblau, wohin im Nordpazifik sich der See-Elefant bewegte.
Wettbewerb heisst, es gab da nicht nur Hunderte verschiedene politische Teile im Europa von 1500, denn innerhalb jeder dieser Teile gab es einen Wettbewerb zwischen Unternehmungen ebenso wie zwischen den Herrschern.
Wir sind auf deiner Seite.
Wir möchten verhindern, dass der Schwanz resorbiert wird.
Amazon, mit dem Kindle, versucht Bücher zu digitalisieren.
Da sind wir noch nicht, aber nochmal, wenn ein Unternehmen Sie besser kennt, als Sie sich selbst -- zumindest dass es Ihre tiefsten Gefühle und Wünsche manipulieren kann und Sie es nicht einmal merken -- werden Sie glauben, dass es Ihr authentisches Selbst ist.
Was war deine Reaktion auf all die unerfüllten Geschichten und Wünsche und die Abhängigkeit von Mädchen, die uns eigentlich gesellschaftlich begünstigt erscheinen?
Die zum Recyceln des Materials benötigte Wärme bestimmt die benötigte Energie und die daraus folgenden Kosten.
Dieses Geräuschmuster bereitet Ihren Verstand darauf vor, mehr regenerative Delta-Wellen zu haben.
Die meisten von ihnen enthalten keine DNS, aber trotzdem haben sie lebensähnliche Eigenschaften.
So ein kryptischer Dialog und kreisende Begründung sind Hauptelemente des Absurden Theaters, eine Richtung, die nach dem Zweiten Weltkrieg entstand, und Künstler suchten verzweifelt, Sinn in Verwüstung zu finden.
Bis zu dem Tag, an dem mein Vater starb, war er enttäuscht über das Verfehlen der Schüsse.
Ich sah aus wie ein glasierter Doughnut für den größten Teil des Jahres.
Ziemlich gut, bis ca.
Und Hühner, Enten, Gänse und Truthahne sind grundsätzlich so dumm wie Bohnenstroh.
Heute spreche ich nicht von den Armen, sondern nur von Mittel- und Oberschicht, denn wir belügen uns selbst am meisten.
Und gut daran ist, dass man, im Gegensatz zu den Experimenten, die Hal und ich mit Russ Smith gemacht haben, diese nicht selbst programmieren muss, um die virtuelle Realität zu sehen.
Nahezu jeder in Afrika hat heutzutage ein Handy.
Aber schauen wir uns zuerst drei Zahlen an.
Dies ist ein Segelflossengrundel.
Sie hat nicht gemerkt, dass sie damit einen empfindlichen Nerv getroffen hat, und entfachte damit eine landesweite Infragestellung, fast ein Aufruhr gegen die Glaubwürdigkeit des Roten Kreuzes.
Während aber die Machthaber, egal ob alt oder neu, weitermachen wie bisher, lehnen sich Millionen noch immer gegen sie auf und drängen noch immer auf, wie sie hoffen, ein besseres Leben.
Und klar, wir können Fastfood-Ketten finden.
Mir ist das auch schon passiert.
Es ist eine Konstruktionsfirma aus Ruanda.
Und das macht es sehr viel schwieriger, damit zu leben und darüber zu sprechen.
Man kann hier Dinge sagen, die weltweit Einfluss haben.
Bekommen wir nicht genügend Tiefschlaf, hemmt dies unsere Fähigkeit zu lernen sowie die Erholung der Zellen und des Körpers.
Ich fragte mich, was wäre, wenn die Antwort auf einige unserer größten Probleme an den kleinsten Stellen gefunden werden könnte, wo der Unterschied zwischen wertvoll und wertlos nur von der Addition oder Subtraktion von ein paar Atomen bestimmt wird?
Die Kandidaten begaben sich wieder auf die Straßen; sie führten ihre Kampagnen fort.
Es entstanden Sumpfgebiete mit drei Meter langen Tausendfüßlern und Riesen-Libellen.
Sie leben in einem niemals endenden Jetzt.
Als wir am Eden Projekt gearbeitet haben mussten wir ein sehr großes Treibhaus bauen an einem Ort der nicht nur ungewöhnlich war sondern der sich ständig änderte, denn es wurde immer noch Gestein gefördert.
Stellen Sie sich vor, wie wunderbar gemütlich und faul das Gehirn ist.
Seine Brüder Chandrabhan und Phoolchand waren ebenso als verstorben gemeldet.
Ich erkläre es anhand des Mittleren Ostens, wo alles begann.
Und es wurde viel geredet, nicht nur über die Herzfrequenz des Patienten, sondern auch über Sport und die Wochenendpläne.
Gerade in dieser Woche in einem Artikel, der am 26. Januar 2010 in der New York Times erschien, wurde zum ersten Mal aufgedeckt, dass die Offiziellen der National Security Agency über die Möglichkeit von vorauseilenden Angriffen nachdachten, für den Fall, dass Amerika durch eine Cyberattacke angegriffen würde.
Ich habe sie mitgebracht, um Ihnen zu zeigen, dass ich vor 40 Jahren nicht als Mensch anerkannt wurde, und heute stehe ich vor der berühmten TED-Gemeinschaft, um über meine Ansichten zu sprechen.
Ich bin Sumach!
Danke, Chad.
Genau das ist jetzt weitestgehend unser Ziel.
Personen, die außer Form und untrainiert waren, nahmen die Entfernung zur Ziellinie deutlich größer wahr als Personen, die fitter waren.
die Wirtschaft wird von 60 Billionen Dollar im Jahre 2010, auf 200 Billionen Dollar angewachsen sein.
Ich leitete ein Restaurant.
Und wie sie vor einem Monat sehen konnten, besiegte Watson von IBM die zwei Champions aus Jeopardy.
Der Satellit erfasst ganz Afrika und geht zurück bis 1984, und das ist wichtig.
Diese Metaphern erfüllen unsere dunkelsten Dichtungen, in der Natur aber geschehen sie ständig.
Sie haben bereits Erfahrungen gesammelt bei der Erziehung ihrer Kinder.
Ich wünschte, ich könnte mir die Unterrichtsgebühr leisten.
Aber ich wusste, dass ich um weiterzukommen die alte Amy loslassen musste und die neue akzeptieren lernen müsste.
deren Leben nicht genau mit euren Geschlechtern korrespondieren?
Ich denke, dass Mitgefühl oft auch mit Schönheit verbunden ist -- und damit meine ich die Bereitschaft, Schönheit im Gegenüber zu sehen, nicht nur das, was an ihnen ist, das Hilfe benötigen könnte.
