हम हिटलर और स्टालिन के बारे मे सोचते हैं.
हे भगवान, क्या?
जहाँ मैं अपना काम बिलकुल नहीं इस्तेमाल करता.
पर तब नहीं, जब हम सनक जाते हैं इस संभावना से, कि हम ने कुछ गलती कर दी है.
के डिजिटल कोड से और डी.एन.ए.
जिसका पता लगा था ग्रेट ब्रिटेन के रडार स्टेसन के द्वारा .
कुछ स्थान ऐसा कर रहे हैं नए पर्यावरणीय जिले बना कर, जहाँ वो बिलकुल नए चिरस्थायी मोहल्ले बना रहे हैं, जोकि अच्छी बात है अगर आप उसे कर सकें, पर ज़्यादातर समय असल में हम जो बात कर रहे हैं, वो है, उसी शहरी ढाँचे में फेरबदल करने की, जो हमारे पास है.
हम उन्हें एक निगम की तरह मानते हैं.
मुझे लगा कि मेरे इलाज के दौरान वे मुझ पर अतिरिक्त दबाव नहीं डालना चाहते थे | हालांकि मैं उनकी भावनाओं से कृतज्ञ थी, मुझे वास्तव में समय सीमा की आवश्यकता थी| यह मेरे नियंत्रण में था और जो मेरे नियंत्रण में रह सकता है जब बाकि सब मेरे नियंत्रण में नहीं थी|
वैसे ज्यादातर मामलों ऐसा होता नहीं है .
बैठ कर हमने यह बातें कीं, कोई निष्कर्ष पर नहीं पंहुचे पर दार्शनिकों के साथ यह दिक्कत है की वो इसे भी दर्शन शास्त्र की तरह देख रहे थे जबकी उन्हें विज्ञानं के बारे में विचार करना चाहिए आखिर यह विज्ञान का सवाल है ऐसा करना एक बहुत, बहुत ख़तरनाक काम था वो भी दिक् फेय्न्मन की सामने.
जब हम परिचित लोगों के साथ और आराम से हों, लोग हमें पसंद हों या स्नेह करते हों, हम और भी हंसते हैं.
तुम्हें पता है, हम पहले से ही गलत हैं , हम पहले से ही मुसीबत में हैं, लेकिन हमें लगता है जैसे हम ठोस जमीन पर हो.
वे उन्हें अस्वीकार किये गए और नुक्स वाले और पिछडे हुए कहते .
वास्तव में, कुछ देशों में जापान और अमेरिका में, दोनों
की दवा बीमारी को रोक सकती है। परन्तु , 200 वर्ष से ज़्यादा के लिए यह माना नहीं गया की रोकथाम मानसिक रोगों का विस्तार के लिए भी है ।
अंत कहाँ से शुरू होता है?
क्योंकि आधा सामान कि आश्चर्यजनक और दुनिया में फेरबदल करने वाला है - TED १९९८ - एह.
क्या हमारे व्यक्तिगत बिल कम होते?
यह हमारा ब्लैक पॉवर वेफ़ल है, थोड़े गोल्ड लीफ सीरप के साथ। ध्यान रखना, फिसल मत जाना।
लेकिन उनमे से ज्यदातर निश्चित तौर पर ये मानते हैं कि धर्म निकट भविष्य में तो कहीं नही जाने वाला और वो एक ऐसी भाषा चाहते हैं जिससे वो एक रचनात्मक संवाद कर सकें और एक दूसरे से बात भी कर सकें और कम से कम वो चीजें जो समान हैं उन्हें बांट सकें.
क्या ये उनको समयपे उपलब्ध होगा?
आप अपने रिश्ते कैसे बदलेंगे और उन्हें कैसे सकारात्मक बनायेंगे?
तो हम कहां चूक गए ?
वे सत्य की संवेदनशीलता का अधिग्रहण करते हैं, क्योंकि वे दोहराते हैं बार-बार.
तो फिर ये सब कैसे कार्य करता है ?
स्वाभाविक है, इसको ध्यान में रख कर हमने एक जैविक टेलीपोर्टर बनानेना शुरू किया| हमने इसे डी.बी.सी.
ये एक पेंसिल है जिसमें कुछ खाँचे बने हैं। यहाँ छोटा सा पँखा लगा देते हैं। और ये करीब सौ साल पुराना खिलौना है। इस पर शोध के छः बडे दस्तावेज लिखे जा चुके हैं। देखिये, यहाँ कुछ खाँचे हैं। और अगर मैं एक टुकडा लूँ, और इसे घिसूँ, तो कुछ अद्बुत होता है। इस पर शोध के छः दस्तावेज?
उदाहरण के लिए, क्या वो बारिश के पानी को बचाते हैं जिससे पानी की बचत हो सके?
डीएनए के ये निर्णय शरीर के बाकी हिस्सों में भी लिए जाते हैं। यह पता चला है कि अग्रदूत जननांग गर्भावस्था की पहली तिमाही में महिला या पुरुष में बदलते हैं। जबकि अग्रदूत दिमाग, गर्भावस्था की दूसरी तिमाही में महिला या पुरुष में बदलते हैं। तो कार्य करने के इस मॉडल के कारण मेरी माँ के भ्रूण में विचित्र मिश्रण के कारण अग्रदूत जननांग एक तरह से बदले, परंतु अग्रदूत दिमाग में दूसरी तरह से बदलाव आया।
और यह एक धूप-अवरोधक का काम कर सकती है , क्युंकि धूप-अवरोधक परा-बैंगनी को सोखता है.
वह 70 प्रतिशत है संयुक्त राज्य अमेरिका के शेयर बाजार का, ऑपरेटिंग सिस्टम का 70 प्रतिशत पूर्वता जिस आपकी पेंशन कहते थे, आपका र्रिन.
यह आसान काम नहीं है.
देवियों और सज्जनों, बहुत बहुत धयवाद.
शायद कोई ऐसा कम्प्यूटर वैज्ञानिक हो जो जीनियास हो। क्या उसे भाषा-कौशल की उतनी ही ज़रूरत पडेगी, जितनी कि, एक वकील को?
वे सिर्फ एक बार ही जाती हैं बेहतर जिंदगी के लिए,जिसे कहते हैं स्वर्ग ।
लेकिन यहाँ यह वास्तव में जटिल हो जाता है। जबकि सागर का अम्लीकरण प्रभावहीन करना एक अच्छी बात है, हम पूरी तरह से नहीं समझते कि पर्यावरण के परिणाम क्या हैं, और इसलिए हमें आंकलन करने की आवश्यकता है कि क्या यह उपचार वास्तव में यह बीमारी से बेहतर है। हमें कदम-दर-चरण नियंत्रित प्रयोगों के लिए सुरक्षित रूप से मूल्यांकन की ज़रूरत है।
मैं इस में से 2 के बारे में बात करुँगी.
क्या आपको कभी सार्वजनिक रूप से खींचा गया है?
कभी-कभी आप उन्हें खांस भी देते हैं यह--- भयानक है। काफी लोगाें ने इसका अनुभव किया है। लेकिन बहुत से लोग जिन्होंने अनुभव किया उन्हें मंच से साझा करने का मौका नहीं मिला, यह मेरा बनाया सबसे लोकप्रिय वीडियो है। लाखों लोग इसे देख चुके,
पेनिसिलिन की खोज १९२८ में कि गयी थी , लेकिन १९४० तक इसकी कोई वाणिज्यिक और चिकित्सा उपयोगी मात्रा उत्पन्न नहीं कि जाती थी.
तीन हफ़्तों स्ट्रेस के बाद भी .
जादू लगभग पूरी तरह से छणिक त्रुटी पर निर्भर करता है | दर्शकों को ऐसी कल्पना या विस्तार में बातें बताई जाती हैं जो कि पूरी तरह से उचित है, परन्तु जो उनके सामने किया जा रहा है वास्तव में वो उससे मेल नहीं खाते |
मेरा मतलब है, इंटरनेट अंतरराष्ट्रीय है.
जैसे की आप देख सकते है हूला हूप को कुछ हुआ है.
ये दो अलग सफाई रोबोट हैं जिनका सफाई का मतलब बहुत अलग है.
ये क्लिक क्लिक आवाज करता है। हमने देखा है कुछ उपभोक्ताओने उसमे सुधारणा कि है। क्या आप देख सकते ही काली पत्ती वहांपे ?
आप पानी मे डुबकी लगाते है और ये भौतिक कर्म एक दार्शनिक विचार को बल देता है.
समस्या का समाधान होगा
बीमा के लिए, किसान को बीमा निगम पर भरोसा करना पड़ता है, और बीमा निगम को अग्रिम राशि के रूप में पैसा देना पड़ता है.
आपने इसे ये नाम दिया है?
पहरेदार इस आघात के प्रति संवेदनशील नहीं थे जो इस अनुभव से मुझे महसूस हो रहा था। दाखिल होने के प्रक्रिया के साथ ही मेरा सम्मान और मानवता भी चल दिए.
परन्तु दो वर्ष के पश्चात्, मैं इस नतीजे पर पहुंची हूँ कि सरकार ,खासकर स्थानीय प्रशासन, ओप्पोस्सुम के बारे में है |
उन्होंने दुनिया के नजरिये को छोड़ कर, नशीले पदार्थ रखने पर से रोक हटा दी.
योनी सम्बन्धी गलत मिथक से लडकिय बहुत डरती है इसलिए वे अन्य तरीकेसे इसका परिक्षण करना पसंद करती है.
आप इन तकनीकों का विकास करते हैं जिनका निवेश पर अधिक लाभ है, और लोगों को उन्हें छीनना चाहिए लेकिन यह मामला नहीं है।
तो हंसी क्या है?
असल में, हम अब यह बात जानते ही हैं कि हर दस सेकण्ड में हम भुखमरी के कारण एक बच्चे को खोते हैं.
यह एक चिन्ताशील नागरिकों का समूह है जिन्होंने एक बहुत विस्तृत ३२५ पन्नों का विवरण लिखा है यह SEC के वित्तीय सुधार अधिनियम पर टिपण्णी के अनुरोध का जवाब है | यह राजनैतिक जागरूकता नहीं हैं , यह अधिकारी तंत्र के प्रति सक्रियता है |
पदमा, अनीता और कविवरसी सबसे कठिन में परिवारों और समुदायों में बड़ी हुईं जिसकी कोई कल्पना ही कर सकता है। फिर भी इस दुनिया में अपनी उपयोगिता खोजने की यात्रा में उनकी सेवा की इस दुनिया के लिए उनकी उपयोगिता।
लेकिन आप को संदर्भ में देखने की जरूरत है.
हमने हर जगह है लोगों के लिए ऐसे स्थान बनाए
वे सिर्फ खुद बने रहेने के लिए स्वतंत्र हैं, और यह इसलिए है क्योंकि हम एक दूसरे को प्रोत्साहित और समर्थन करते हैं.
और उन दांत के साथ मैं आज प्रस्ताव करना चाहता हूँ कि हम पुनर्विचार करें - समकालीन गणित की भूमिका के बारे में - न सिर्फ वित्तीय गणित, लेकिन सामान्य में गणित.
तो फिर, आपका क्या विचार है, इसे प्लास्टिक में बदलने की कोशिश करने के लिए?
अब मेरे पिता के घर में होंगे बहुत सारे कमरे हे भगवान, एक तुम्हारे लिए और मेरे लिए
जो मुझे बिलकुल पसंद नहीं, मैं रियाध में अपने ग्राहकों से मिलकर शाम तक वापस आकर खाना बनाना चाहूंगी.
अगर हम CRISPR का इस्तेमाल करते हैं और जीन-एडिटिंग से मलेरिया की रोकथाम करते हैं हम 1 या 2 प्रजाति पर वार करेंगे इसमें जैव विविधता की कमी का प्रश्न नहीं है ये मेरा व्यक्तिगत विचार है मेरे हिसाब से ठीक है.
तो, पिछले कुछ सालों से आप इस समस्या पर काम कर रहे हैं। आपके शब्दों में, यह समस्या है क्या?
00 बजे, एक कवि होता है.
बिलकुल संभव है.
और ये पहला कदम होगा, दूसरे सौर-मंडलों और दूसरी आकाशगंगाओं पर जाने के लिए.
आखिर चल क्या रहा है इस बच्चे के दिमाग में?
मैं सोचता हूँ क्यों.
यह कठिन हो सकता है ऑटिज्म के बिना वयस्कों के लिए भी .
मैं आपको तंत्रिका विज्ञान के बारे में बताना चाहता हूँ.
अभी चूहों के मॉडल में हमारे पास महत्वपूर्ण आँकड़े नहीं हैं। हमें पता है चूहे आराम करते हैं, परंतु क्या वे दलाई लामा की तरह ध्यान लगा सकते हैं?
और कुछ ऐसे लोग हैं जो यूरोप विस्थापित होना चाहते हैं -- क्योंकि अब सब उस्सी के बारे में है, वे नौकरी के लिए यूरोप विस्थापित होना चाहते हैं। लीबिया के बारे में। आपको पता है जब हम लीबिया को पार करके जाने की कोशिश करते हैं और वहाँ अटक जाते हैं?
लेकिन सबसे खराब बात जो वेदना देती थी वो थी जो वे इन बच्चों को कहते थे .
टीम का धन्यवाद करते हुए.
हमने उन्हें जोड़ना और तोड़ना सीख लिया है .
यहां हम लंदन में हैं, शार्ड ग्लास आॅफ के शीर्ष पर.
लोगों को भोजन तो चाहिए ही.
नेलसन उन पहले लोगों में से एक है जिसने इसके बारे मे ट्वीटर पर मज़ाक किया। पर खास बात यह है कि एक इंसान या कुछ रुचि पैदा करनेवालो के ग्रुप ने यह सोचा और बहुत लोगों के साथ इस को शेयर किया और इसको तेज़ी से मशहूर किया।
क्या हम बुरे हैं ?
पांच, चार, तीन, दो, एक.
एजेंट जिन्हें पता नहीं था कि उनमें से किसे मुझे थपथपाना चाहिए, आदमी या महिला। मेरा मतलब है, मैं बाहर आया हर एक के पास जो यह देख रहे थे।
इस सूचना, इस वार्ता, को हम प्रसारित कर सकते हैं कि यह मात्र बीते कल के जीने का ढंग नहीं, बल्कि आपके बच्चे की जान बचाने का उत्तम उपाय है.
और राकेट से दूर चली जाए, जो सही प्रकार से नहीं उडान नहीं भर पाया, क्यूँकि प्रक्षेपण सही से नहीं हुआ.
मेरा विचार है कि सवारी साझा करने से यह व्यवसाय कुशलता से, ऐसे भी लोग हैं जो कार रखना ही नहीं चाहते.
और मैं जानता हूँ आप शायद सोच रहे होंगे कि उस नौजवान का क्या हुआ। वह अभी भी जेल में है। २२ सितम्बर को ३७ वर्ष का हुआ, पर मेरे पास एक अच्छी खबर है। १२ सालों से हम उसे जेल से बाहर लाने की कोशिश कर रहे हैं। आखिरकार वह एक साल में हमारे साथ होगा।
मोज़ाम्बिक में मेरे लोग,
मुक्ति, धुँआ है.
मैंने सोचना भी सीखा है रणनीति न कि विफलता जब मैं प्रसंस्करण करती हूँ ये सभी चीजें जिन्हें मैं नहीं करना चाहती । और मैं कहती हूं कि यह एक दृष्टिकोण है जो मैं आपको आमंत्रित करूंगी विचार करने के लिए।
बहुत सारी दवा कंपनियां इस पर काम कर रही थीं.
विवेकशील तकनीकी व्यक्तिगत डेटा पर निर्भर है,
एक और उड़न जलयान.
पर आप यह द हाई लाइन पर होते हुए देखते हैं, और मैं समझता हूँ यही क्षमता है एक सार्वजनिक जगह की जो बदल सकती है कि कैसे लोग शहर का आनंद लेते हैं और एक दूसरे से बातचीत करते हैं.
हम अधिक हंसते हैं जब लोगों के साथ घुलमिल जाएं हमें हंसी नहीं आएगी अगर कुछ अजीब लगे या उजागर हो जाए.
अगर हम समझ सकते हैं वास्तव में वे यह कैसे करते हैं, यह डिजाइन को प्रेरित कर सकता है जो जीवाश्म ईंधन पर हमारी निर्भरता, कम हो सकता है जो मेरी कहानी को पूर्ण सर्कल लाता है।
अपनी मर्जी से नहीं, बड़े के अणुआें लिए भी विकल्प नहीं है, इन तीनों की तरह.
बड़ी बात है कि डर नहीं होना चाहिए। मेरे सर्वर पर बच्चे डरते नहीं हैं.
और उसे ४५ बार मोड़े तो हम चन्द्रमा तक पहुच सकते है और उसे दो गुना करे तो हम वापस पृथ्वी पर आ सकते है.
और शायद मैं चित्र बनती थी यह पता लगाने की कोशिश में कि क्या चल रहा था .
पर हमारे आंकड़े गलत निकले.
यह इमारत कैलिफ़ोर्निया विज्ञान अकादमी है.
क्योंकि कला एक शक्तिशाली उपकरण है। यह शक्तिशाली उपकरण है जो दृष्टि और अंतर्दृष्टि दोनों संलग्न करता है और हमारी समझ को रीफ्रेम करता है जहाँ हम हैं और जो हम देखते हैं।
हमारी अपनी सच्चाई के लिए यह आसक्ति हमें गलतियों को रोकने से रोकती है जब हमें उसकी सख्त जरूरत होती है और हमें एक दूसरे को बहुत बुरा व्यवहार करने पर मजबूर करती है.
क्या मतलब है तुम्हारा ?
यह आदमी गहरे पानी का गोताखोर है .
उन्होने कहा, कि अब लोग नैतिकता कहां से सीखेंगे, उन्हें मार्गदर्शन कहां से मिलेगा, और वो सांत्वना की खोज मे कहां जायेंगे?
विरोध, जो नशे की लत की हमारी जानकारी के खिलाफ है.
सोवेतो में मेरे लोग,
क्या आपको कभी आश्चर्य हुआ है कि जो आपने मामूली सा समझा वो कितना लाजवाब बन गया है ?
तो अब हम स्मार्टबर्ड को देख सकते हैं.
इस साल और ज्यादा लोग नशे के अवैध व्यापार में कैद होंगे.
हमें नशे की समस्या को जन-स्वास्थ्य की समस्या के रूप में समझना होगा, और सामाजिक और स्वास्थ्य के दृष्टिकोण से उपाय खोजने होंगे.
रात में वह पुष्प-रेणु में लिपट जाते हैं, जो उन पर बरसता है उपर से, और वह बल जो हमने देखे थे, वो लटक जाते है और इन छोटे कीड़ों को बाहर आने देते हैं, पुष्प-रेणु में लिपटे -- शानदार चीज़ .
विषाक्त और स्वादिष्ट.
और ऐसे सरल सुझाव चेहरा ही बदल सकते हैं , सिर्फ छोटे इलाकों के नहीं, बल्कि दुनियाभर के बड़े इलाकों के.
कई जगह, एक साफ़ इंजेक्शन अपने पास रखना गैरकानूनी है.
कार्बोहाइड्रेट, प्रोटीन, न्यूक्लिक एसिड, शानदार रचनाओं का मेला.
मैंने शरणार्थियों के साथ काम करना शुरू किया क्यूंकि मैं कुछ कर दिखाना चाहती थी, और कुछ अलग करना शुरू किया उनकी कहानियां सुनाकर। जब मैं शरणार्थियों को मिलती हूँ, मैं हमेशा उन्हें सवाल पूछती हूँ। तुम्हारे घर पर बम किसने फेंका?
हम मनुष्यों के जीवन में बहुत से निर्णायक क्षण आते हैं। कई बार ये क्षण आनंदपूर्ण होते हैं, और कई बार उदासी से भरे, त्रासदीपूर्ण। परंतु यदि हम इन निर्णायक क्षणों में, सही चुनाव कर पाएँ, तो हम खुद में और दूसरों में सचमुच एक चमत्कार प्रकट कर सकते हैं।
जैसे उसका कहानी अलग है जैसे की मैंने कभी कुछ नही किया
'नारियाँ हैं सर्वोत्तम' मुझे सारे विश्व में ले गया.
मेरी आवाज़ की नकल मत उतारो। यह मुझे अपमानित करता है।
दूसरी चीज़, कि हमें इस क्षेत्र से और लोगों से सुनने को मिला जिन्होंने हमसे पूछा कि सब यह चीज़ें बता तो रहे हैं, लेकिन इसका क्या सबूत है?
इलेक्ट्रोन पड़ोसी को थामने के बाजू हैं.
वे अच्छी तरह से प्रशिक्षित श्रमिक हैं, वे टाॅवर का शीर्ष जोड़ रहे हैं .
तो मैं यह चाहती हूँ की सब से पहले बात करू इस बारे में की हम अटक क्यों जाते हैं सही जा रहे हैं, इस भावना के अंदर .
और अगर आप ऊपर जाते हैं, पंख उतने बड़े नहीं हैं, और उठाना आसान है.
जो बहुत बड़ी संख्या है।
जबकि, यह नशेडी ही हमारे युवा हैं.
तो ये तरकीब काम कर गयी .वाह स्कोट !
मेरी कामना है कि आप सब उठ खड़े हों उस बात के लिए जिस की आप परवाह करते हों, और एक विश्वव्यापी कलात्मक प्रोजेक्ट में भाग लें, और इस तरह एक साथ मिल कर हम दुनिया को उलट-पुलट कर डालेंगे.
क्योंकि इस के अनुसार, कुछ गलत करना इस का अर्थ है हमारे साथ कुछ गड़बड़ है.
क्योंकि जब हम घृणा से आज़ाद हो जाएँ, जो हमें कष्ट पहुँचाते हैं, उन्हें हम राक्षस की तरह नहीं,
मेरे अंतिम शब्द एक ध्हेय वाक्य है जिस पर मुझे विश्वास है , जिसे इजिप्त वासियों ने सत्य साबित किया है , वह यह है कि जनता की शक्ति, शक्ति पर आसीन लोगों से बहुत ज्यादा होती है |
कोई नहीं जनता था कि ये ऐसा क्यूँ था लेकिन एक कहानी इसका कारण बता सकती है यह जीरोक्स कॉपी मशीन का अविष्कार था जिसने अपना ५०विन सालगिरह मनाई है पिछले साल| और चेस्टर कार्लसन जो कि इसके अविष्कार थे एक पेटेंट वकील थे.
भविष्य में AI कैसा होगा, इसकी कई संभावनाएं हैं.
हम उन्हें हवाओं से ठंडा करते हैं.
और मुझे लगता है कि जब मैं इन चीजों को ऑनलाइन पोस्ट करता हूं, प्रतिक्रिया बहुत समान है। लोग एक साथ एक हंसी साझा करने आते हैं, उस भावना को में साझा करने , फिर जल्दी से वितरित करने के लिए।
यह एक तरह से चमत्कार है, चमत्कार.
सत्रह साल की उम्र में मैं एक अंडरकवर खोजी पत्रकार थी। मुझे नहीं लगता कि मेरे एडिटर को पता था कि मैं तब कितनी छोटी थी जब मैंने एक कहानी भेजी थी जिसने कुछ बेहद रसूखदारों को बदनाम कर दिया।
यह एक उपकरणों का कब्रस्तआन है
और इस विचार की शुरुआत भी काफ़ी रोचक है.
चिंता मत कीजिये | आप यहाँ सुरक्षित है
लोगों के समूह को, जो शायद एक शहर में रहते हैं या महाद्वीप में या फिर पूरी धरती पर, साझा संसाधनों को कैसे बांटे और प्रबंधित करें?
एक औरत को लगता है उसे कभी प्यार नहीं मिलेगा.
यह कैसे हुआ है?
और यह उपचार पाकर आज सैंकड़ों लोग जीवित हैं मैं उन्हें व्यक्तिगत रूप से जानता हूँ.
और हम क्या करते हैं कि यह ड्रिल खरीदते हैं जिसकी संभावित शक्ति करीब हज़ारों घंटों का ड्रिल-समय होती है, उसे एक या दो बार दीवार में छेद करने के लिए इस्तेमाल करते हैं और फिर छोड़ देते हैं.
दूसरे डिजाइन एंड फ्यूचुरा के साथ अलग प्रयोग कर रहे थे कुछ लोग कुछ में आधुनिकता के विचार लेकर के आए चाहे वह चित्रण के विचार हों या महाविद्यालयी चित्रण के विचार हों या फिर नई पुस्तक के कवर हों फिर चाहे वे यूरोप से ही क्यों ना हो
दूषित तंबाकू की फसल काट लो.
शहर ने योजना बनाई है - अच्छे या बुरे के लिए -- 1.2 करोड़ वर्ग फीट जगह का विकास करने की जिसके आसपास द हाई लाइन एक मुद्रिका बनाएगी.
एक औरत कचड़ा बीन कर खाती है.
इंसानों की ओर और इंसानों से भागती हुई खाई.
आलोचकों का कहना है कि हानि घटाना, लोगों को नशे के सामान का इस्तेमाल करने से नहीं रोकता है.
अपने दृष्टी में कुछ बिघडा हुआ है या अपने मस्तिष्क में गडबड है?
जबकि हम रेमित्तान्सस को अनदेखा कर देते है.
और औसत Facebook उपयोगकर्ता सामग्री के ९० टुकड़े प्रत्येक महीने बना रहा है.
और अगर हम वाकई, सचमुच चिरस्थायी शहर बनाना चाहते हैं, तो हमें कुछ अलग तरह से सोचना होगा.
मैं अब एक ऐसी जगह पर जा रहा हूँ जहाँ सोने की सड़कें हैं
अच्छे से खाना खिलाऊँगी। तुम मेरी मदद करोगे।
मेरा कार्टूनिस्ट बनने का सफर शुरू हो गया.
हमारे पास कुछ आंकड़े हैं जो बतलाते हैं क्यूँ और कैसे.
मेरे पास तीन समाधान हैं।
मगर सबसे कमाल की बात है लड़कियों पर असर.
क्या हमारे पूर्वजों ने दस हजार साल पहले कहा होता अगर उनके पास तकनिकी सहायता होती ?
मैं तेज़ी से आगे बढूंगा, बहुत सारे मुकद्दमे हुए और बहुत सारी सामूहिक बैठकें.
यह एक अद्भुत परिणाम है। यह सच में हासिल नहीं हुआ है किसी अन्य स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली से ग्रह पर, और यह यहाँ हुआ है। लेकिन ज़ाहिर है, जब हम चिकित्सा उत्पादों को तुरंत वितरित करने बारे बात कर रहे है, सबसे महत्वपूर्ण पहलू रोगी हैं।
हम कैसे नियम बनाये जो हमें नियंत्रित करें?
मुश्किल लग रहा होगा, है न?
वैज्ञानिक समुदाय को लगा कि तकनीकी रूप से ये पूर्ण रूप से उपयुक्त नही है| और फिर मैंने इसे गिब्सन समूह कहने का निर्णय किया| गिब्सन असेम्बलीआज एक मानक बना है, उसे विश्वभर की प् रयोगशालाओं में उपयोग किया जा रहा है डी.एन.ए.
उनके पास जानकारी नहीं है, और जब हम उदारता से उनके साथ जानकारी का योगदान कर लेते हैं , हम मानते हैं की वे समझ कर हमारी टीम मेंआ जाएँगे, जब वह काम नहीं करता, जब पता लगता है उन लोगों को सब तथ्य है और वे अभी भी हमारे साथ असहमत हैं , तो हम एक दूसरी धारणा की और कदम बढ़ाते हैं, जो है कि वे बेवकूफ हैं.
स्पेस-एक्स ने राकेट के दोबारा इस्तेमाल को एकदम नियमित कर दिया है, जिसे किसी भी राष्ट्र की अंतरिक्ष परियोजना नहीं कर पायी है, ये कैसे मुमकिन हुआ?
आप फिर भी अच्छा कार्य करना चाहेंगे.
हम पाबंदी, सज़ा और पूर्वाग्रह के रास्ते पर इतनी दूर आ गए हैं, कि हम पीड़ा की प्रति उदासीन हो गए हैं, और समाज के सबसे असुरक्षित लोगों पर आघात कर रहे हैं.
और मैंने अपना पहला 'एक्सपो-दे-रू' किया, जिसका मतलब है फुटपाथ की प्रदर्शनी.
हम अपने पैर की उंगलिया डालते हैं और हमारी गर्दन फस जाती है.
आप अपने लिए अच्छी ज़िन्दगी चाहते हो
इसके अलावा होता है गाड़ी का उत्पादन, गाड़ी की बिक्री, उनकी पार्किंग और चौड़े रास्ते और सारा झमेला.
तुम्हारे बेटे को किसने मारा?
इस वर्ष के अंत तक, इस ग्रह पर लगभग एक अरब लोग ऐसे होंगे जो सक्रिय रूप से सामाजिक नेटवर्किंग साइटों का उपयोग करेंगे.
सस्ता पर्याय, नहीं है?
यह इंसान ज़्यादा बुरा नहीं लगता| यह मेरा तिबेट का एक दोस्त है| वो बहुत सज्जनतापूर्ण है| हम ‌सबको साथ मिलाकर काम करना अच्छा लगता है| साथ मिलाकर काम करने से जो आनंद आता है, उससे अच्छा कोई और आनंद है क्या?
आप सोच सकते हैं कि भविष्य में ये कैसे होंगे.
ऐसा नहीं है कि हम दुनिया की समस्याओं को सुलझाने का प्रयास नहीं कर रहे.
क्या निष्पादन वाकई ख़राब होता है?
अब, अगर आप शर्मिंदा हो जाते हैं जब लोग कहते, प्रेम ही कर सकता है मैं भी हो जाती हूँ।
उस समय, इसको लेकर बहुत विरोध था मेयर गिलानी इसे गिराना चाहते थे.
शहरों के चारों ओर उड़ान भरते.
मैंने सीखा है कि वे सार हैं की प्रगति क्या है यहां तक कि जब वे भयानक लग रहे हो.
क्या आप एक नवीन उपभोक्ता-खंड की खोज में हैं?
इस साल, मेरी उम्र ३२ वर्ष की है, यही ब्रूस ली की उम्र थी, जब उसकी मृत्यु हुई थी। मैं हाल ही में सोच रहा था, की अगर वह अभी ज़िंदा होता, तो वह मुझे क्या सलाह देता इस TED टॉक को बनाने के बारे में।
तो मैं सेंट पीटर्सबर्ग में संपर्कों के लिए देख रहा था.
मान लीजिये की एक कागज़ है जो बहुत पतला होता है जिसमे बाइबिल छपा है असल में वो सिल्क के टुकड़े जैसा लगेगा इसे योग्य करने के लिए मान लीजिये की आपके पास एक कागज़ है जो सेंटीमीटर का हजारवा भाग है.
और अचानक मैंने देखा -- क्या यह मुमकिन था?
मार्स 100% प्रमाणित कोको की खरीद की तरफ बढ़ रहा है.
व्यापक वितरण, प्रौद्योगिकी में सुधार और कबूम!
janane chahate hein ki ladki ek kumari hein ki nahi to use puchiye.
इसका दूसरा मतलब निकलता है अगर खून नही निकला तो वह शुध्द नही .
हंसी वास्तव में, हम सब कुछ करते हैं अपनी गलतियों के बारे में सोचने से बचने के लिए, या कम से कम संभावना के बारे में सोचने से बचने के लिए कि हम खुद गलत हो सकते हैं.
क्योंकि उस सवाल का जवाब वह जगह है जहाँ आप पाएंगे आपकी आवाज़ और आपकी आज़ादी।
और आप इसे देख सकते हैं यदि आप इसे धीमा करें और उन्हें रोशनी दें.
और हम गियर का उपयोग करते हैं मोटर के संचालन के हस्तांतरण के लिए.
एक चिकित्सक होने पर यह हमारा योगदान है.
क्या इंसानों में ग्रिड कोशिकाएं होती है?
यह सबसे सस्ता उपलब्ध कच्चा माल है सिंथेसिस के लिए.
हमने एक घर को चुनते और उसके अन्दर और बाहर खड़े रहते, और आधे घंटे बाद अपनी जगह बदलते.
बैंकों के आंकडे बहुत बड़े नहीं हैं, किन्तु तीव्र प्रतिद्वंदिता वाले उद्योगों में मुनाफे में छोटा फर्क बहुत मायने रखता है.
अब यह एक नया विचार है?
कि यह चित्र परा-बैंगनी छननी से लिए गए हैं, उस छननी का मुख्य काम खगोलविदों को शुक्र की तस्वीर लेने में मदद करना है-- असल में शुक्र के बादल की.
नो हैक करने की कोशिश करता है। भाग्य से, डॉ.
अगर आप बाहर से आने वाले कच्चे माल के लिए 45 प्रतिशत की जगह मुझसे 5 प्रतिशत का कर मांगते, तो क्या आपको वाकई लगता है कि मुझे रिश्वत देनी पड़ती?
और सबसे दुखदाई है कि इनमें से केवल २० फीसदी शरणार्थी बच्चे लेबनान में स्कूल जा रहे हैं। और फिर भी, सीरियाई शरणार्थी बच्चे, सभी शरणार्थी बच्चे हमें बताते हैं कि शिक्षा ही उनकी ज़िन्दगी की सबसे महत्वपूर्ण वस्तु है। क्यों?
यह देखा गया है कि जीन-एडिटिंग तकनीक का इस्तेमाल मच्छरों को बदलने में कारगर है, ताकि वे मलेरिया न फैला पाएं इसे जनसंख्या परिवर्तन कहते हैं या उनको खत्म किया जा सकता है जिसे जनसंख्या दमन कहते हैं.
और हम हमेशा लालच में हैं.
मैं यह दिखा रहा हूँ क्योंकि यह सुंदरता के बारे में है.
तो यहाँ महत्वपूर्ण बात क्या है?
चलिए इसके बारे में सोचें कुछ और मिनटों के लिए ?
मैं कम्प्यूटर्स को हमारी दुनिया के बारे में बातचीत करने में मदद करती हूँ.
वह रसायन शास्त्र में स्नातक है, कंप्यूटर ग्राफिक्स में भी अच्छा है.
हमें संतुलन चाहिए, और स्थिति को बदलने का एक ही तरीका है कि वे कथानक जो हमें पीढ़ी दर पीढ़ी दिए जा रहे हैं और वे भूमिकाएँ जो हम पुरुष होने के नाते अपने दैनिक जीवन में अपनाते आ रहे हैं, हम उन सबको ध्यान से देखें।
जब सामाजिक प्रगति शून्य है। और उन एसडीजी को पाने के लिए १०० वह न्यूनतम मानक है। हम २०३० तक १०० तक पहुंचना चाहते हैं। तो, जब हमने इस सफ़र की शुरुआत की, तो हमारी स्थिति क्या थी?
यह सरल भ्रष्टाचार और क्षय नहीं है आपके द्वारा ; आप अफगान सरकार की प्राथमिकताऐ बदल देते हो, निर्वाचित अफगान सरकार की, सुक्ष्म-ब्रबंधक प्रवृत्तियों के साथ विदेशियों के पर्यटन में उनकी अपनी प्राथमिकताओं के साथ.
तो तुम इतरलिंगी कैसे बन गए?
तो तुम इतरलिंगी कैसे बन गए?
AI कई दिशाओं में विकसित हो सकती है.
और हां, ये बच्चे, आप समझते हैं, गुस्से और चोट की हालत में बच्चे सर्वेरो से निकल जाते वे अपने कीबोर्ड को तोड़ देते, वे सचमुच खुद से नफरत करते, उनके माता-पिता अपने आप को असहाय समझते
हमारे पास तकनीक है जो हमारे व्यक्तिगत आंकड़ों से जैसे- लिंग अथवा प्रजाति- से यह तय करती है, कि हम लोन के हकदार हैं या नहीं.
और मेरे लिए, हालांकि, मुझे एहसास है कि मुझे ये सत्य बोलने होंगे, क्योंकि ईमानदारी का मेरे लिए बहुत महत्व है। मैं अपनी सत्यनिष्ठा को जान से ज़्यादा चाहती हूँ। न्याय मुझे नहीं लगता कि न्याय एक विकल्प होना चाहिए। हमें हमेशा न्याय मिलना चाहिए। और, मैं शे मक्खन को मूल मंत्र समझती हूँ, और
और आपके साथ साथ, मैं चाहूँगी कि उन 50 देशों में से आपके जितने भी दोस्त हैं वे सब भी यह ही करें। आप वह करें, बाकी हम पर छोड़ दें। मैं अपना फ़र्ज़ निभा रही हूँ, आप क्या कर रहे हैं?
लडकियों को कहा जाता है की उसकी कोई भी चीज छुपेगी नही उनका शरीर कैसे बी करके सच उगलेगा वे भयभीत रहती है.
तो मैं तुम्हें बताऊंगी
हम लेने का प्रबंधन कैसे करते हैं हर साल आर्थिक कुल आय की बढ़ती हुई हिस्सेदारी ?
फिर उसके आगे क्या?
हम शवों को संजोते हैं.
वे कई व्यवसायियों को मदद दे पाते हैं, और क्यूँकि उनकी सफलता उन व्यवसायियों की सफलता पर निर्भर है, वे इस फण्ड से तकनीकी सहायता भी प्रदान करते हैं.
उत्तरी अमेरिका में, नशे से होने वाली मृत्यु, 20 से 50 साल के लोगों में , मौत का सबसे बड़ा कारण है.
पौधे विकसित हो गए हैं एक छोटी अवतरण -पट्टी बनाने के लिए उन मधु-मक्खियो के लिए जो अपना रास्ता भूल गयी हों.
लेकिन मुझे लगता है कि अगला कहीं अधिक रोचक है.
कभी कभी मैं हवाई जहाज़ से गिरते शवों के बारे में सुनती हूँ। कभी कोई हवाई जहाज़ के किसी हिस्से में छुपा, या सामान वाली जगह में छुपा, और फिर वह इंसान मारा हुआ मिले। क्या आप मेरी तरह डरेंगे नहीं, कि आपको बचपन से ही ऐसी कहानियाँ सुनने को मिले, और ऐसे किससे बार बार दोहराए जाएँ?
मैं आपको किसी के बारे में बताना चाहता हूँ। मैं उसे रवि नंदा का नाम दूँगा। उसकी रक्षा के लिए मैं उसका नाम बदल रहा हूँ।
बताता हूं जैसी मुझे दिखती है .
और सबसे बड़ी थानेदार महिलाएं हैं, क्योंकि हम परंपरा के वाहक हैं.
ये मेरे सबसे पसंदीदा भागों में से एक है.
बल्कि हमें तो ज़रुरत है एक औसत सघनता की जो इस स्तर तक बढ़ जाए जब हमें गाड़ी चलाने की ज़्यादा ज़रुरत न हो, इत्यादि.
अब इसका मतलब यह नहीं की अफगानिस्तान मुल्ला मुस्तफा जैसे लोगों से भरा है.
हमें खुद को बहुत, बहुत सख्ती से सीमित करना चाहिए था बांघज़ी में नागरिक आबादी के संरक्षण के लिए.
किन्तु आज, 20 साल बाद भी, हानि घटाना, एक उग्र धारणा समझी जाती है.
और अगर हम सिर्फ चारों देखें, यह बड़े पैमाने पर है.
अब, यदि आप इस छवि फ़ाइल को एक नज़र देखोगे - वहाँ है छवि हेडर, और वहाँ हमले का वास्तविक कोड शुरू होता है.
ये रॉकेट के आकार पर निर्भर करेगा.
सत्रह लक्ष्य जिनमें निर्धनता हटाने से लेकर समावेशी शहर से लेकर टिकाऊ मछली पालन शामिल हैं; हमारे विश्व के भविष्य के लिए एक समग्र योजना। परंतु अफ़सोस, एक ऐसी योजना जिसे मापने के लिए आंकड़े ही नहीं। तो हम कैसे जानेंगे कि प्रगति हो रही है?
जादूगर एक कलाबाजी करने वाला व्यक्ति नहीं है | वो एक अभिनेता है जो कि एक जादूगर की भूमिका अदा करता है |
इसमें आपके पास चार मिनट हैं.
खैर, हमने मानव इतिहास मैं खुद के बहुत सारे अपोलो योजना, सबसे बड़ा उपग्रहों का बेरा का प्रक्षेपण करने के बाद लक्ष्य तक पहुँच गए। आज, हर दिन पूरी पृथ्वी को चित्रित करता है। मिशन पूरा हुआ।
वह रो रहे हैं।
तो अगर आप उससे आगे बढ़ते हैं, तो क्या होता है?
लेकिन मैं अभी भी उत्सुक हूँ। मुझे आश्चर्य भी है हम सभी उत्तराधिकार में क्या भावी पीढ़ी के लिए छोड़ेंगे?
ये डिजाईन का हिस्सा है, कि बड़े रॉकेट बनाने के बजाय आप कई छोटे रॉकेटो को जोड़ दें.
नशे और नशेड़ियों के प्रति हमारी घृणा बहुत गहरी है.
उत्तरी ओक्सफ़ोर्ड से कभी भी मिसाइल आ सकती है.
हम तो ऐसे ही करते हैं। हम मिलते हैं। हम बात करते हैं। और हम मिलकर काम करते हैं, और हमें वही तो करना है। अपने शहर, अपने देश को बेहतर बनाने के लिए काम करने के लिए ज़रूरी नहीं कि तुम मेरे सबसे अच्छे मित्र हो। हम बस एक साथ मिलकर काम करते हैं, और हम इस शहर में यही करते हैं। हम लोग थोड़े से अजीब हैं।
अगर हम एक नया अर्थशास्त्र चाहते हैं, हमें बस इतना करना है उसे लेने के लिए चुनना है ।
पर हमे कोशिश जरी रखनी चाहिये.
और यह जगह है जहाँ सारे तार शहर में आ रहे हैं.
हमारे लड़कों की मौत हमें प्रेरित करती हैं.
ख़ासकर, मैं नहीं मरूँगी तुम्हारे लिए.
और यह कला.
तो यह नन्ही एम्मा है.
तो मैंने एक प्रयोग किया। तो मैंने रूढ़िवादी मर्दाना चीज़ों को पोस्ट करना शुरू किया
क्या कभी आपने अपने आप से बातें की है और फिर एहसास हुआ हो कि आप कितने बड़े बेवकूफ है ?
तो मैं वापस वहाँ गया एक २८ मिमी लेंस के साथ.
हमारे अगले वक्ता --
एक कोरा कागज़। आप क्या करेंगे अपनी जानी- बूझी खाली जगह के साथ, अपनी ताजा शुरुआत के साथ?
और प्रयोगशाला में यह ऐसा दिखता है.
अब लोगो के अनुमान से इसने करो की आय में 50 करोड़ बढ़ा दिए थे या बढ़ा देने वाले था हमने एक डिजाइन प्रतियोगिता रखवाई, एक डिजाइन दल चुना.
पकने से पहले नष्ट लड़की.
ऑटिज्म के बच्चों के लिए यह कठिन है.
मुझे लगता है कि वह पूरी तरह से संभव है हमारे द्वारा उपयोग की जाने वाले डेटा की राशि और प्रौद्योगिकी की क्षमता उसे समझने के लिए दोनों तेजी से विस्तारित होती हैं.
ज्यादातर अफ़्रीकी बच्चे हैं.
परिवार की मदद से, वो महासागरो को पार, रेगिस्तान, नदी, पहाड़ सब को पार करते हैं.
हमें लीबिया में क्या करना चाहिए था हमें संयुक्त राष्ट्र के प्रस्ताव पर रुकना चाहिए था.
तो, बेब, आपको भी थम्स अप।
तो यहाँ खड़े बासित है.
हमने उनकी आज़ादी छीन ली है.
यही कारण है कि वह गिरता है.
हम कृषि-शास्त्र पर आधारित संगणकीय कलन विधियों की युक्ति करते हैं, जो हमें बताती हैं कि किसी फसल को कितने बारिश की ज़रुरत है और किस समय में.
किन्तु उसका जीवन बदल गया जब उसे अमेरिका में दोबारा बसने का मौका मिला, और उसे पालक परिवार से प्यार मिला और वह स्कूल जाने लगा, जब उसे विश्विद्यालय से स्नातक की उपाधि मिली, वह चाहता था कि मैं आपको यह गर्व की बात बताऊँ।
क्या आप राजी करने में सक्षम हैं?
और ये फिर से सिद्ध करता है कि जब आप अनपेक्षित परिणामों के बारे में बात करते हैं तो इतना आसान नहीं होता ये जानना कि सही उपाय क्या हैं?
क्योंकि महिलाएँ ज़मीनी स्तर पर हैं, और हम परंपराओं को अच्छी तरह से जानती हैं, हम चर्चा में एक अलग आवाज़ बन सकती हैं.
आजकल कंपनी का ध्यान - - जो बोईंग के साथ दौड़ बन गयी है - NASA को मनुष्यों को पृथ्वी की कक्षा में भेजने में मदद करने पर है.
अमेरिकी अधिकारियों, सिर्फ दो हफ्ते पहले, एक स्विस बैंक खाते को सील करते हैं श्री जैन से संबंधित, और उस बैंक खाते पर १४९ लाख अमरीकी डॉलर था.
ऎसा क्यु है कि मयन्क, एक छोटा बच्चा जिससे मॆ इन्डिया मे मिली थी, अपने हाथ नहीं धोता है ?
और उसने मुझे बेहतर सराहना दी है कार्टूनों की शक्ति की सत्य तक पाहुचने के लिए, जल्दी और संक्षेप में मुद्दों तक पाहुचने के लिए.
हम ऐसे हवाई जहाज पर भरोसा ही नहीं करेंगे जिसे मनुष्य उड़ा रहा हो ,
लेकिन क्या सचमुच मायने रखता है हैं दो प्रकार की समस्याएं - समस्याएं जो पहाड़ों पर होती हैं जो आप प्रतिआशा नहीं कर सकते, उदाहरण के लिए, एक ढलान पर बर्फ , लेकिन जिन्हें आप समझ सकते है , और समस्याएं जिनकी आप आशा नहीं कर सकते और जिन्हें आप समझ नहीं सकते है, अचानक आया एक बर्फानी तूफान या एक हिमस्खलन या मौसम में परिवर्तन.
क्या आप है कि लूनी धुन कार्टून याद है जहां इस दयनीय कोयोट जो हमेशा पीछा करता था एक पक्षी का, और उसे कभी भी पकड़ नहीं पता था?
यह धकेलने की प्रणाली है.
दूसरा दृष्टीकोण चाहते हैं.
बिना किसी तकलीफ से.
पर्यावरण का सवाल कितना भी कठिन हो, राजनीतिक, आर्थिक या वैज्ञानिक रूप से, अंत मे यह केवल एक सवाल पर रुक्ता है, दूसरोँ के लाभ की इच्छा या अपने लाभ की?
माेर्फीन चिकित्सा इतिहास की महत्वपूर्ण कहानियों में से है.
नौकरियाँ, धन्यवाद। नौकरियाँ कहाँ से आती हैं?
स्थिर प्यार के साथ|
हमने उसे नाम दिया -- प्रोजेक्ट आमने-सामने.
धन्यवाद। आइए इनमें से कुछ नकारात्मकता काे कार्रवाई में देखें। कभी-कभी यह प्रत्यक्ष होता है।
आप ज़रा इसके फायदे और नुक्सान का हिसाब कीजिए, और मैं सपना देखती हूँ इस मुद्दे को प्रस्तुत करने का, केवल दया के वाद द्वारा नहीं, बल्कि विश्व के वित्त मंत्रियों के सामने रखने, और यह कहने, कि सम्पूर्ण मानव-जाति को पर्याप्त और अल्प-लागत भोजन दिलाने के लिए निवेश करने से इनकार करना, यह हमारे लिए असहनीय है.
मुबारक हो | आप इस परीक्षा में सफलता प्राप्त की | आप इंसान है |
और यह एक पिछला दरवाजा है जो आपके कंप्यूटर पर राज करने लगेगा.
क्या आपने कभी किसी और के पासवर्ड को ढूंड निकालने की कोशिश की है इतनी बार कि उनका खाता बंद हो गया हो ?
ओवरडोज़ की समस्या न के बराबर हुई.
सम्पूर्ण बैक्तीरिअल जीनोम के सीक्वेंस को कंप्यूटर से बाहर निकाल कर और उस जानकारी को एक स्वतंत्र-जीवित स्वतः प्रजनन वाली कोशिका में, प्रजाति की सभी अपेक्षित विशेषताओं के साथ जिसे हमने बनाया|
यह पौधा चतुर है.
मेरा सपना था मैं यूनाइटेड स्टेट्स जाऊ उच्च शिक्षा प्राप्त करने के लिए.
आप कुछ पानी और एक नक्शा ले सकते हैं , आप एक बस्ता ले सकते हैं.
ऐसा लगता है कि हम कल्पना करना चाहते हैं कि हमारे दिमाग बस पूरी तरह से पारदर्शी खिड़कियों हैं और हम सिर्फ उन से बाहर टकटकी लगा दुनिया का वर्णन कर रहे हैं.
इसलिए यह फोटो सिर्फ उनके भरोसे से ही लिया जा सकता है.
और सीखने की मामले में, हमारे बच्चों की सीख नियंत्रित स्कूलों से काफ़ी ज़्यादा बढ़ गई। इतनी, की जैसे किसी औसत छात्र के लिए यह स्कूल का एक और साल था। और यह बड़ी बात है, जब आप एक आदिवासी बच्चे के बारे में सोचें जो पहली बार स्कूली व्यवस्था में जा रहा हो।
लेकिन मुझे लगता है कि मुद्दा है कि यह दाँत के साथ रूपक है.
क्यूंकि मुस्कुराना विकासमूलक रूप से संक्रामक है, और ये दबा देता है वो नियंत्रण जो हमारा अपने चेहरे की पेशियों पर होता है मुस्कुराहट की नक़ल करना और उसे प्राक्रतिक रूप से अनुभव करना हमें समझने में मदद करता है कि हमारी मुस्कान असली है या नकली तो हम समझ सकते हैं भावनात्मक स्थिति मुस्कुराने वाले की.
इलेक्ट्रिक उड़ान, विशेष रूप से, वाहन बनाने की नई संभावनायें खोलते हैं पहले यह संभव नहीं था, यदि आप इलेक्ट्रिक मोटर उपयोग करते हैं, आप विमान के चारों ओर कई लगा सकते हैं, यह बहुत अधिक वजन नहीं बढाता.
मैंने लोगों पर कटुता के प्रभाव के बारे में पढ़ा। कटुता क्या है?
कभी-कभी, सबसे विचलित चीज जो आप कर सकते थे वह था कि उन लोगों के साथ वास्तव में बात करना जिन लोगों से आप असहमत थे, और बस उन पर नहीं।
हम बाकी का संभाल सकती हैं।
इसीलिए हमे स्कूलों में सुनना सिखाने की जरूरत हैं एक कौशल की तरह यह क्यों नहीं सिखाया जाता?
मेरे इंजिनियर होने से मदद मिली.
टोक्यो स्काईलाइन के इस चित्र में, मेरे पास गुप्त आकड़े हैं नवीनतम अंतरिक्ष के ग्रह खोजने वाले टेलेस्कोप के, केपलर मिशन क्या आप इसे देख सकते हैं?
मेरा कैमरा मेरी तलवार बन गया। मेरी लॉ की डिग्री मेरी ढाल बन गई। मेरा फिल्म पार्टनर मेरे पति बन गया। मैंने ऐसी अपेक्षा नहीं की थी। और हम उन समुदायों के अधिवक्ताओं की पीढ़ी बन गए जो अपनी ही लड़ाई लड़ रहे हैं।
इस का हल क्या है?
हम में से वे लोग जो स्पेक्ट्रम पर है, उनके लिए लगभग हर चीज़ सही या फिर गलत होती है । हम झूठ बोलने में बहुत अच्छे नहीं है और हम आमतौर पर सामाजिक मेलजोल में भाग लेने में आनंद नहीं लेते जो ऐसा लगता है कि आप शेष सभी को अत्यंत पसंद है ।
यह पता चला है, हम में से ज्यादातर उन लोगों को एक ही तरीके से बताएँगे , दुर्भाग्यपूर्ण मान्यताओं की एक श्रृंखला का सहारा ले कर .
या फ़िर आप सच में मुझे व्यक्तिगत रूप से दुःख पहुँचाना चाहते है?
उन्हें सशक्त करें सुनने के कौशल से, सहानुभूति दिखाना, वो सब जो संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी की जड है; उन्हें सशक्त करें व्यवहार सक्रियण कौशल से, गतिविधि क्रमांक; और डिजिटल तकनीक से उनकी मदद करें। आप जानते हैं, मोबाइल फोन टेकनोलोजी। आज ज़्यादातर अफ्रीका में सब के पास मोबाइल फोन है।
तो मुझे लगता है कि आप छोटे पैमाने पर राष्ट्रीय जल में प्रयोग कर सकते हैं, और फिर यह शायद ऐसा करना राष्ट्रीय निधि कोष की आवश्यकता है। पर अंत में यदि आप ऐसे समुद्र में वैश्विक स्तर पर अम्लीकरण का मुकाबला करना चाहो आपको यह अंतरराष्ट्रीय जल में करना होगा, और फिर आप को इस पर काम करने हेतु अंतरराष्ट्रीय समुदाय की आवश्यकता होगी।
तो मुझे बताने दीजिये कि यह हुआ कैसे.
देवियों और सज्जनों, जो यहां इकट्ठा है मैं आपके साथ एक कहानी साझा करना पसंद करूंगा।
स्थिर, स्थिर प्यार के साथ।
पर जब हम एक सघन समुदाय में रहते हैं, तब हमें अचानक पता चलता है, सच, कि जो चीज़ें हमें चाहियें, वो हमारे पास ही हैं.
ये मेरे लिए निर्णात्मक अनुभूति थी| मैं विश्व में एक जगह जिसे मैं घर कह सकूँ पाने में असफल हो चुकी थी लेकिन जापानी लगने वाले कोरियन लोग हैं जो स्पेनिश उच्चारण से बोलते हैं -- या ख़ास तौर से कहूं अर्जेन्टीनियन उच्चारण से-- आप क्या सोचते है, कुछ हैं?
ऑनलाइन अपराध के मामलों की ज्यादातर, हम यह भी नहीं जान पाते की यह किस महाद्वीपसे आ रहे हैं.
इकॉनमी टिकट और बिज़नस क्लास टिकट के बीच में होगा, लेकिन 1 घंटे में पहुचेंगे.
जिन लोगों को इन दवाइयों की आदत हो गयी थी, लेकिन उनका मिलना मुश्किल हो गया था, वे हेरोइन लेने लगे.
और क्यूंकि सबसे चिरस्थायी यात्रा वही है जो तुम्हें करनी ही न पड़े, इसलिए अचानक हमारे जीवन भी अधिक चिरस्थायी हो जाते हैं.
उसे, वास्तव में, पृथ्वी के आकर का होना पड़ेगा| यह तो पागलपन है!
इसमें अपने अंडे देती हैं, इसे कोई लाश समझ कर, इससे अनजान कि यहाँ कोई खाना नहीं है अन्डो के लिए, कि अंडे मर जायेंगे, लेकिन पौधे को फायदा हो गया है, क्युंकि बाल खुल गए और मक्खी उड़ गयी दूसरे फूलो में पुष्प-रेणु फैलाने के लिए -- शानदार.
हमने इसे सिंथिया कहा|
तो हमें यह संस्थागत संस्कृति को बदलने की जरूरत है.
जहाँ भेजी जाने वाली नगद आती हैं| भेजी जाने वाली नगद ध्यान से लपेटे डॉलर्स है| विस्थापित घर पे पैसे खाना, जरुरी चीजे खरीदना, घर बनाना, शिक्षा निधी, बड़ो का स्वास्थ्य, व्यवसाय निवेश दोस्त और कुटुंब के लिए| विस्थापित लोग और पैसे भेजते है| अगर कोई शादी या ऑपरेशन होता है| और विस्थापित लोग पैसे बहुत बार भेजते है, अप्रत्याशित मृत्यु जिसमें
हम सभी मच्छर पकड़ने वालो कि ओर से
इस कमरे में कितने लोग एक दिन में 20 बार से अधिक मुस्कुराते हैं?
बराबर ०.००१ सेंटीमीटर अब मान लीजिये की एक बड़ा कागज़ है.
क्योंकि इस कमरे में आरंभिक स्वीकारने वाले हैं.
और क्या आपको परवाह नहीं?
यहां कार्बन डाइऑक्साइड CO2 है.
पर मैं चाहती हूँ कि आप बस 10 मिनट बैठें और उस महिला को अपने क़रीब थाम लें जो अभी यहाँ नहीं है.
फिर से कह रही हूँ - सही सुना आपने!
तो आप इसे सॉफ्टवेर प्रकाशकों को लाइसेन्स करना चाहते हैं ऐसी ही सुंदर पुस्तके बनाने के लिए?
योनी पर्दा एक रबर बैंड जैसा होता है जोकि प्रसरण हो सकता है खीचा जा सकता है .
यकीन मानिए, सुंदरता ही दुनिया को बचाएगी एक समय में एक व्यक्ति, लेकिन यह यह हाेगा.
हमें कोई समझता नहीं, पर हम तुम्हें अच्छे से खिलाते हैं।
इसे ज्यदा लाेगाें के लिए सुलभ बनाना चाहिए,
लीबिया में समस्या है कि हम हमेशा पूर्ण काले या सफेद के लिए जोर दे रहे हैं .
मैं कुछ सोच विचार कर रही हूँ। मैं अपने पिता को मारने वाली हूँ। मैंने अपनी बहन को बुलाया।
हादसे में मरे गए लोगों से .
उसे यहाँ अब अपने साथ ही थामे रखें.
हम ट्वाइलाइट जोन के बारे में बहुत कम जानते हैं क्योंकि अध्ययन करना मुश्किल है। यह बहुत बड़ा है, आर्कटिक से दक्षिणी महासागर तक और दुनिया भर में। यह हर जगह से अलग है। यह जल्दी बदलता है जैसे जैसे पानी और जानवर जाते हैं। और यह गहरा, अंधेरा और ठंडा है, और हवा का दबाव बहुत अधिक हैं।
साथ हंस कर हम सहमति जताते हैं.
मेरे दिल की धड़कनें कानों में बज रही हैं। मुझे फ़्रैंक रोक की आवाज़ सुनाई दी,
मुझे भावनात्मक ताकत पसंद है। मुझे वे लोग पसंद हैं जिनमें भावनात्मक और शारीरिक ताकत होती है, और शायद मेरे लिए सही नहीं। जनरल पैटन हमेशा मेरे सबसे पसंदीदा थे। आप जानती हैं, बहुत अच्छी बात नहीं।
ये कितना सुन्दर विचार है.
वे इसे बना सकते हैं तारांकन या रिक्त लाइनें या वे जो भी चाहें - जो भी उनके लिए अच्छा काम करे.
यह सिर्फ सैद्धांतिक है.
आगे बढ़ने से पहले आप सचमे इसका जवाब सोचे अब एक बार कागज़ मोड़ने से उसकी मोटाई एक सेंटीमीटर के दो हजारवे हिस्से जितनी हुई वापस एक बार मोड़े.
बच्चों की शिक्षा की व्यवस्था करना.
आप दोनो तरफ़ से मारे जायेंगे.
मैं जानती हूँ उस ताल को.
तो चलो मैं आप को सिर्फ उदाहरण के लिए दिखता हूँ वे कैसे लगते थे .
यहाँ पर 36 ब्रिक्स प्लांट-बेस्ड वेलाटो है। स्ट्रॉबेरी फील्ड्स, आपको पता ही है। कम्प्रेस्स्ड़ वॉटरमेलन, बेसिल सीड्स, और ऊपर थोड़ी सी स्ट्रॉबेरी। फिर से ब्रोंक्स ब्रेसेरी की ओर, आपको पता ही है कि हमें केवियर और कोर्नब्रेड से उन पर सीधी चोट करनी थी।
या शायद एक साधारण व्यक्ति, अाप और मुझे जैसा?
तो जैसे उदाहरण के लिए, मैंने मीनार की छवि चिपकाई स्विट्ज़रलैंड में ठीक उस वक़्त जब उन्होनें हाल ही में मीनारों पर रोक लगा दी थी.
हमारे अभी मोजूद इलाज़, अगर काम करते भी हैं.
वास्तुकला में प्रकाश बहुत महत्वपूर्ण अंग है यह एम्स्टर्डम में है.
यदि आप 125 अरब डॉलर एक वर्ष में डाल दोगे अफगानिस्तान जैसे देश में जहां अफगान राज्य का पूरा राजस्व एक अरब डॉलर हर वर्ष है, आप सब कुछ डुबो दोगे.
हम इन अणुओं को परिष्कृत करते हैं.
प्लास्टिक नदियों में फेंक दिया जाता है, और वहाँ से, बेशक, वह समुद्र में पहुँच जाता है। मतलब, हम इसे समुद्र तटों पर देखते हैं, लेकिन यह आपकी मुख्य चिंता बिल्कुल नहीं है। चिंता यह है कि वास्तव में समुद्रों में इसका क्या हो रहा है। बात उसकी है।
हम BFR को किसी विमान की तरह चलाएंगे, पृथ्वी पर एक बिंदु से दूसरे बिंदु तक जाने के लिए, मतलब आप न्यू यॉर्क या वैंकुवर से उड़कर दुनिया के दूसरे कोने में जा सकते हैं.
में फ़र्क क्या होता है। उसे नहीं पता था। इन तीन औरतो ने २७ और औरतों को प्रशिक्षण दिया है, और अफ़्गानिस्तान के १०० गाँवों में सौर-बिजली लगवा दी है।
मुझे याद है मैं इतना शर्मिंदा था, कि जब वह इसे लेने के लिए आयी थी मैंने मेरा नहीं दिया
यहां हम नियर्काेस फाउंडेशन एथेंस में हैं, यह एक पुस्तकालय है, यह एक खुला, संगीत कार्यक्रम हॉल है, और एक बड़ा पार्क.
यह एपीपेन आपमें अभी एक क्विंटिलियन झाेंक देगा.
कैमेरून, उत्तरी कैमेरून में भूख के भरमार और अभाव के सिलसिले जारी हैं, प्रतिवर्ष कई दशकों के लिए.
जितनी फसल से आधा अरब लोगों को खाने के लिए पर्याप्त भोजन मिल सकता है | इसके गंभीर परिणाम निकल सकते है जिनमे विकासशील देशो मे अकाल जैसी स्थिति से लेकर किसानो और व्यापारियो की आय मे भारी गिरावट, उपभोक्ताओं के लिए उच्च मूल्य, और फफूंदी द्वारा निर्मित मायकॉटक्सिन जहर के फैलने का ख़तरा शामिल है|
जिससे दूसरा सीमारेखा प्रभाव निकलता है मैं उसे भट्टी का मूल्य गिराना कहूँगा, जोकि यह है कि अगर आपके पास ऐसी इमारत है जिसे भट्टी से गर्म होने की ज़रुरत नहीं है, तो आप सीधे सीधे ही काफी पैसे बचा लेते हैं.
कल्पना करना भी मुश्किल.
क्या हुआ TED के लोगों?
तो डि-रेवमे, हमने कुछ बाकी प्रोजेक्टपे काम किया, और हमने तीन चीजोको देखा जिसमे हम विश्वास करते कि ये तंत्रज्ञान ग्राहक, उपभोक्ता तक पहुंचे लोग, जिनको इसकी जरुरत है.
और यह आपके लिए स्पष्ट होगा क्यों मुझे इस वीडियो से समाप्त करना था। मैं आपको बच्चों और किशोरों को दिखाना चाहता था जो हर दिन बाड़ पर पंक्तिबद्ध होते हैं। वे हर प्रक्षेपण और हर लैंडिंग पर वाहवाही करते हैं।
जी हाँ, BFR उपग्रहों को अंतरिक्ष की कई कक्षाओं में ले जा सकता है.
क्या यह है कि हम पहले से अधिक मेहनत कर रहे हैं ?
मैं जानती हूँ कि कंपनियों पर मुनाफे को लेकर बहुत दबाव रहता है.
ठीक है। ठीक है। बाएँ से दाएँ?
सचमे, स्तर है कि , कोई भी अगर छे महिनेके बाद भी घुटना पेहेन रहा है क्या?
ग्रीनहाउस गैस है जाे जलवायु को खराब कर रहा है.
आपको कितना एंटीबॉडी चाहिए?
एपिनेफ्रीन से शुरू करते हैं.
वो मेरे पास अब भी हैं
दूसरे के जीवन में भाग ले और उसे दुश्रे लोगो को सुने आपने आप को जागृत करे में ये नहीं कहे रहा हु के में आतंकवादकों सुप्पोर्ट कर रहा हु लेकिन एक समाजविज्ञानी के रूप में, मई जो कहे रहा हु जो मई समाज रहा हु और अब शायद - शायद - आप भी करते हैं
अगर आप मेरी जागा होते तो !!
और ये विश्व के समस्त पूँजी निवेश का 25% हिस्सा है.
जिसमें गहराई है और घूमते चक्र, यह चल रही है.
इससे हम गुमनामी कहते है|
हमें योनी परदेके शारीरिक रचना का ज्ञान नहीं है.
यह इमारत हमने कुछ साल पहले बनाई थी.
जो की आप जिन्दगी के हर इक पहेलु में कर सकते है .
चलिये भविष्य पर एक नज़र डालें। चीनी ड्रेगन और हिन्दुस्तानी हाथी का मुकाबला। किस देश के पास विकास का बेहतर आवेग है?
जितने समय में पृथ्वी पर बिंदुशः यातायात शुरू होगा.
इसलिये वो इस व्यस्त दुनिया मे खो नही जाते.
हमने विश्व में पहल करी है शिशुओं को रिकार्ड करने में एम ई जी यंत्र के द्वारा जब वो सीख रहे होते हैं.
कभी कभी कोई शब्द नहीं होते थे, कोई वाक्य नहीं, सिर्फ आंसू.
आपको इमारत बनाने में सक्षम होना चाहिए, क्योंकि वास्तुकला, इमारत बनाने की कला है.
इससे ताल्लुक रखने वाली सब परिस्थितियाँ.
और हमने देखा है कि जब हम ऐसा करते हैं, तब हम वाकई कुछ ऐसे स्थान बनाते हैं जो अत्यंत सघन हैं उन व्यापक क्षेत्रों के बीच में जो शायद थोड़े ज़्यादा खुले हुए, आरामदेह हैं और हमें वही परिणाम मिलते हैं.
