آسمان پر از آن‌ها است.
امیدوارم در این کار تنها نباشیم.
منظور ما اینست که اندازه واقعی این بی اعتنایی ها را در تمامی حوزه ها و ابعاد گسترده توسعه جهانی پیدا کنیم.
اما تصمیم‌گیری درباره بچه داشتن و احساسات شخص نسبت به آینده عمیقا شخصی است، و در لفافه انواع هنجارهای فرهنگی، اعتقادات مذهبی، موقعیت اجتماعی- اقتصادی، سطح سواد و غیره ارائه می‌شود.
من روش خودم را برای هنرمند شدن انتخاب کردم، و برای ده سال نقاشی کردم، من پیشنهاد کمک هزینه برای سفر به هند را دریافت کردم.
در سراسر سرزمینهای عربی، تنها چهارچوب پذیرفته شده برای رابطه جنسی ازدواج است-- که با تائید پدر و مادرت همراه باشد، مجوز مذهب را داشته باشد و توسط دولت ثبت شده باشد.
ما از این برنامه‌ها سردرنمی‌آوردیم.
و سرویس‌های ارتباطات ماهواره‌ای بسیار گران هستند.
اهداف مجموعه‌ایی از شاخص‌های دست‌و‌پا ‌گیراند، اهداف و نشانه ها، ولی آن‌ها همچنین شامل چالش حقیقت‌های جهان ما هستند.
وقتی امپراتوری روم به سمت جنوب در حال گسترش بود، اهالی اسکاندیناوی، سکونت‌گاه‌های کوچکی داشتند و فاقد دولت مرکزی و ضرب‌سکه بودند.
سرگرمی مورد علاقه هندی‌ها؟ کریکت.
آنقدر‌ها هم درشت نیستم.
آنها میخواهند که برنامه‌های اجتماعی توجه کنند، اما اگر این سابقه آنها از ۵ تا ۱۰ سال پیش را بخواهند، سپس می‌توانید جامعه سرمایه گذار را برای اینکه افراد بیشتری این محصولات را داشته باشند گسترش دهید.
در این ساعت، خبرهای صبح.
در حال حاضر بیان بصری تنها یک صورت از یکپارچه سازی فرهنگی است.
در حال حاضر بیان بصری تنها یک صورت از یکپارچه سازی فرهنگی است.
و تکنولوژی که ما روی آن تصمیم گرفته ایم به عنوان یک شریک برای گلخانه آب دریا قرار دهیم این است که روی انرژی خورشیدی تمرکز کنیم، که برای آینه های خورشیدی برای جمع کردن گرمای خورشیدی استفاده می شود برای تولید الکتریسیته.
من یک فیزیکدانِ شتاب‌دهنده هستم، و شتاب‌دهنده ذرات را طراحی می‌کنم.
اونها میخوان به همه جاهایی که هستن داخل بشن و از همه جاهایی که هستند خارج بشوند چون چیزی که برای خیلی از اونها مهمه اینه که بتونن روی جایی که حواسشون رو بهش میدن کنترل داشته باشن.
و نجات می یابد و روی میز جهش می کند.
ما ثابت کردیم که این، روزنامه‌نگاری بد نیست.
نگاهی به میزان مرگ و میر ناشی از سرطان سینه در طی زمان بینیدازید.
و بعد سالها میگذره، شما این کامیون رو داری، و گوگل مپ رو داری.
بنابراین واقعاً باید مصرف آنتی بیوتیک‌ها را در محصولات حیوانی کاهش دهیم.
اکنون با این کار طی ۱۵ سال اخیر چه اتفاقی رخ داده؟ نمودار را در جهت بهتر تغییر دادهایم.
یک مدل خیلی خوب درباره حرکت همه چیز از سوسک ها تا فیل‌ها را داریم.
و این مدلی است که در آن همه چیز تغییر می کند، چون چین یک مشکل خیلی ویژه دارد که متفاوت از اروپا است و متفاوت از ایالات متحده است.
گمان نمی کنم هیچ غیرنظامی باشد که دلتنگ جنگی شود که بر او تحمیل شده.
میلیونها دلار را صرف تحقیق برای ساخت سیستم‌های عواطف‌یاب می‌کنند و اساسا پرسش اشتباهی را می‌پرسند، زیرا سعی دارند عواطف را در چهره و جسم شما کشف کنند، اما عواطف در چهره و جسم شما نیست.
او دوستان و حامیانی را گرد هم جمع کرد، و با کمک همدیگر، چیزی را به وجود آوردند، که تبدیل به یکی از موفق‌ترین کمپین‌های کاشت درخت در جهان شد.
واقعيت دارد كه برخى انسانها تغذيه بهترى از بقيه دارند.
به همین دلیل لازم است در مدارسمان گوش دادن را به عنوان یک مهارت آموزش دهيم.
اینجا درست در مرکز شهر.
این مفهوم چه نکته‌ای برای ما دارد؟ خب، اگر به سیارک‌های زرد رنگِ کوچک که در عرض پرده به سرعت حرکت می‌کنند، اینها سیارک‌هایی هستند که بسیار سریع حرکت می‌کنند، چون کمترین فاصله را با ما، با زمین، دارند.
و در نهایت، صدای افتادن جرم کوچکتر در بزرگتر را می شنویم.
ووقتي به فروپاشي بعدي نزديك مي‌شويم دوباره مي‌آغازيم و به همين ترتيب ادامه دارد.
و برای اونها تا حالا چطور بوده؟ آیا موفق بوده اند؟ زمانیکه فیلم در فستیوال سان دنس به نمایش در اومد، بذار نگاه کنیم بورل می گه، فیلم برای اولین بار در ژانویه به نمایش دراومده و از اون موقع تا حالا -- و این همه ش نیست -- ما 900 میلیون اشاره رسانه ای برای این فیلم داشتیم.
در انتهای قرن آینده، پیش‌بینی می‌شود که بیش از ۱۸۰ میلیون نفر به دلیل تغییرات آب و هوایی جابجا خواهند شد، و در لوئیزیانای جنوبی، آنهایی که توان مالی‌اش را دارند همین حالا در حال جابجا شدند.
و می‌خواهم که با این مقدمه بگویم من جزئیات دقیقی ندارم.
بگذارید به شما بگویم چطور انجامش دادیم.
چطور کار می‌کند؟ ما نمونه‌ای از یک بیمار را داریم.
و من فکر می‌کنم کمی دیرآن را یاد گرفتم.
امروز نیمی از جمعیت زیر ۱۸ سال هستند.
اما سرانجام، از خانهشان فرار کردم و کاراگاه پلیس فدرال شدم که می توانست از حقوق دیگران دفاع کند.
اما در آینده چه رخ خواهد داد؟ این کوهان بزرگ را میبینید؟ دیدید چطور حرکت کرد؟ من یک تحقیق کوچک کردم.
مجموعه خرد اونها بسیار بیشتر از ماست و من اون رو تحسین میکنم.
پس چهارم دسامبر، به اینجا رفتم.
آنها همچنین برای مطالعه پدیده‌های اتمی و زیراتمی مفید هستند، که به اندازه‌گیری نوسانات اندک انرژی اتم‌ها نیاز دارد.
چهره تون تغییر شکل داد.
پس چرا اینقدر انرژی مصرف میکنه؟ خب، افراد دیگری حساب کردن که میزان انرژی مصرفی مغز انسان و بقیه گونه ها چقدره، و حالا که میدونیم هر مغز از چند سلول عصبی ساخته شده، میشه حساب کرد.
افراد خلاق و خیال‌پرداز، افراد جزئی‌نگر، افراد کلی‌نگر، و افراد قابل انعطاف که می‌توانستند روش درکشان را تغییر دهند.
اگر بتوانیم از پرچ و جوشکاری رها شویم و چسب بیشتری جایگزین کنیم، در نسل آینده حمل و نقل نتیجه بهتری خواهیم گرفت.
در مورد رادیولوژی، شاخص های بالینی جدیدی به دست اومده که انسان قادر به فهم اونهاست.
این که کاملاً فرضیه، بهتون اطمینان می دم.
لبنیاتی‌اش را راه انداخت تا پول خودش را درآورد، و مسلما آن حس استقلال به من انتقال یافته.
این جلوه الهی است که مرگ بخشی از زندگیست.
رویاپردازی، آزمایش‌ها، شجاعت در دوره غیرقابل پیش‌بینی منابع فوق العاده‌ای برای مقاومت و توانمندی هستند.
مادرم در ساکرامنتو، کالیفرنیا بدنیا آمد.
« بله، می‌گذرد.
برای دیدن دلیل آن بیایید به جراحی بر‌گردیم.
بعداً که پول کافی به دست آورد مغازه پوشاک زنانه خودش را باز کرد.
توی منازل صورت می‌گرفت، مادرها و پدرها درباه‌ش با بچه‌هایشان حرف می‌زدند.
با اضافه کردن این ۳۵ صفر به عدد ۴۶ رقمی که پیش‌تر داشتیم عددی ۸۱ رقمی به وجود می‌آورد - خیلی بیشتر از ظرفیت محفظه است!
خُب اتفاق خنده داری میتونه بیفته.
هورمونها واسطه رساندن این تعاملات هستند.
و ما برای اینکه خودمون رو متقاعد کنیم که مورد درست تشخیص داده شده، یک مجموعه داده مستقل بدست آوردیم و به شبکه خودمون و به ۲۵ پوست شناس، دارای برد تخصصی و در سطح اسنفورد دادیم، و اون‌ها رو مقایسه کردیم.
من این مواد را بخاطر جوری که دیده می شوند دوست دارم.
خوب بله، يك تا دو ميليارد دلار در سال بايد هزينه بشه خوب بله، يك تا دو ميليارد دلار در سال بايد هزينه بشه تا كار ساختش پيش بره.
و به اين نتيجه رسيدم كه ما كيفيت باور نكردنى از زندگى را ساخته بوديم اگر قرار بود كه اتومبيل باشيد.
این اطلاعات را به کاراگاهان دادم و فهمیدم که آنها مشکوک هستند که قربانی در اثر ترومای غیر نافذ به سرش از حال رفته است.
هنگامی که یک سنجاقک بال بال میزند، شاید شما نتوانید ان را تشخیص دهید، اما این ماهرانه ترین پروازدرجا در طبیعت است.
محققان در دو نقطه از مازغذا گذاشتند، بازهم البته، جو دوسر، و یک اتصال برقرار کرد بین دو نقطه ای که غذا بود.
و کاملا رک و پوست کنده بگویم، دقیقا همینه.
اما متاسفم که باید بگویم حقایق طرف شما نیستند.
برای مردان و زنانم می ایستم که زندگی شون رو به خطر انداختن برای اینکه دنیای آروم تری داشته باشیم.
جعبه ابزاری را خلق کرده‌ایم که همچنین در brigade.codeforamerica.org موجود است، و شما را در امتداد مسیر حمایت خواهیم کرد.
به چشم‌انداز شگفت انگیزی در مونتانا، جایی که چند سال پیش ما به کتی و پیتر هالستید پیوستیم تا مرکز هنر «تیپِت رایز» را در یک مزرعه ۴۰۴۷ هکتاری تصور کنیم.
ارتش او را در خدمت تمام وقت نگه داشته است، و او درحال حاضر یک بیمارستان برای سربازان زخمی را اداره می‌کند.
و در چند هفته گذشته، من این فرصت را داشته‌ام که آن علامت را به بزرگراه بازگردانم تا داستانی تعریف کنم، داستان روابطی که ما باید مرمت کنیم و یادآور شویم که باید یک ایالات به‌هم‌پیوسته را طراحی کنیم و نه ایالاتی جدا و تقسیم شده.
با وجود این، می توانید شکل گیری شجره نامه های غول پیکر را ببینید با خیلی از بستگان بسیار دور
بیش از ۶۰ درصد اقدام به خودکشی کرده اند.
و در این مورد، ما افراد معلول را برای نفع افراد توانا عینیت می بخشیم.
فکر می‌کنم این به خاطر سوالی است که پرسیدم.
این حوزه ای برای حمایت از مصرف کننده است که تقریبا به طور کامل عاری و ناپخته است.
اولینش تروریسم است.
بیایید دلورین را به اروپا ببریم، قاره پنیرهای خوشمزه‌ای که من عاشق خوردنشان هستم اما نمی‌توانم تلفظشان کنم.
زباله‌های الکترونیکی گاهی اوقات عمداً به کشورهایی صادر می‌شود که کار ارزان است اما شرایط کار ضعیف است.
حتی فیلم‌ها تا حدی افکت‌گذاری نیز می‌شدند.
پس زمانی که ما داستان آینده اقلیم کره زمین را برای این قرن و قرنهای بعد می‌نویسیم باید از خودمان بپرسیم که اقدام‌های ما چه چیزهایی هستند که یک نفر در سی یا پنجاه سال آینده روی این صحنه بایستد تا از دنیایی که از آن حذر کرده‌اند تمجید کند.
به عنوان جدیدترین کار خیلی هیجان زده هستیم که پلتفرم جدید و قابل انتقال مزایا را برای کارگران خانگی به نام «Alia» راه‌اندازی کردیم، که به کارگران خانگی با چندین مشتری اجازه می‌دهد برای اولین بار به مزایا دسترسی داشته باشند.
و به کارهای مادربزرگ اینور اونور خانه گوش می دادیم.
در حالیکه این آپارتمان‌هایی که آنها برای خودشان ستاختند در ظاهر فاقد هرگونه طرح‌ریزی یا شبکه رسمی است، هر خانواده متخصص در نوع خاصی از بازیافت است به این معنا که طبقه همکف هر ساختمانی برای فعالیتهای مرتبط به زباله کنار گذاشته شده است و طبقه بالایی به فضای زندگی تخصیص داده شده است.
از دکتر کینگ تمجید می کردند که سبک اکتیویسم او اگر قرار بود بنام حیوانات یا محیط زیست صورت گیرد برچسب خرابکاری می گرفت.
یا شاید پدرت می توانست تو را به داخل رد کند به عنوان کارآموز در ۱۵ سالگی .
در سال ۲۰۱۶ مطالعه «چرا ببخشیم» که در کنیا انجام شد مشخص کرد که قریب به ۶۰ درصد از بزرگسالان به نهادهای مذهبی کمک مالی می‌کنند-- حتی بسیار بیشتر از آنچه به اقوام خود می‌دهند.
این مثلث‌های کوچک‌تر شمرده نمی‌شوند زیرا در هر گوشه یک گره ندارند.
و مردان در ۹۰ درصد از مواقعی که رابطه جنسی دارند به اوج لذت جنسی می‌رسند.
اونها یک تجربه ذاتا غیر انسانی را گرفتند ۳۰ تا بچه انگشت به لبانشان ، که اجازه ندارند با هم حرف بزنند.
اما این چیزی نیست که می‌بینیم.
و متوجه شدم نقش عمده والدین بازداشتن بچه‌ها از انگشت کردن در مدفوع است، چون همیشه چیزی جالب برای بو کردن است.
شنیدم که وارد خانه شد.
و حتی اگر ما موفق به تغییر این سوالات شویم پاسخها پیچیده خواهند بود.
در بسیاری موارد، این صفحه‌ها را دور می‌انداختند.
به بلژیک مهاجرت کردند، و من آنجا به دنیا آمدم و بزرگ شدم و تحصیل کردم.
که اندام‌واره‌های قلبی نامیده می‌شوند هر یک از آن‌ها ۵۰۰ تا۱۰۰۰ سلول ماهیچه‌ای قلب دارند.
به عنوان اولین تأثیر، عالی نبود.
یکی از چیزهایی که الان در توییچ می بینیم این است که سرگرمی های چندنفره به سمت ورزش می روند.
یک مقیاس و سنجش وجود دارد.
چیزی که بعد اتفاق افتاد، تجربه من از آسیب پزشکی را تعریف کرد.
این کارها کنار گذاشته شده‌اند.
یک قانون حمایت از مصرف کننده که درلویزیانا برای ده سال معطل مانده بود بعد از شروع به کار ما اجرا شد.
این داده ها میدانی است، و در این مورد از بابون‌هاست نه شامپانزه‌ها، جاییکه نمونه‌های مدفوع بابون‌ها را جمع‌اوری کردند و تا از بابت گلوکوکورتیکوئیدها بررسی کنند.
و به این خاطر نیست که من آدم خوبی نیستم.
StopFake بیش از هزار خبر جعلی را در مورد اوکراین فاش کرده است.
اما می‌توانم بگویم که دریافت آنها چندان خوشایند نیست.
آن سیاره‌هایی که به یک ستاره مثل خورشید بسیار نزدیک هستند، آنقدر داغ خواهند بود آن سیاره‌هایی که به یک ستاره مثل خورشید بسیار نزدیک هستند، آنقدر داغ خواهند بود که جاندارانی از نوع ما نمی‌توانند در آن وجود داشته باشند.
و من حقیقتا فکر می‌کنم که، یه زمانی‌ ما این مساله رو تبدیل به یه خنده می‌کنیم.
وقتی داشتند بزرگ می‌شدند، نهایت تلاشم را کردم پیششان باشم، تا جایی که می‌توانستم.
این طور تجسم کنیم.
این رویداد می‌تواند باعث دیکتاتوری وحشیانه جهانی همراه با نابرابری بی‌سابقه، تحت نظر قرار گرفتن و رنج بردن و حتی موجب انقراض بشریت شود.
اینجا برای گفتن داستان های افراد، احساس کردم که باید این تصاویر دراماتیک را حذف کنم که به تصاویری آشنا و تکراری در رسانه های اصلی تبدیل شده بودند.
و یک دماغ قرمز.
در اين سايتهاى ساختمانى مقياس بزرگ در چين، شما شاهد نوعی کمپ موقتی هستید جاييكه كارگران در تمام طول پروسه ساختمان‌‌سازى در آن زندگى مى‌كنند.
اما اگر همین کار را با یک ارگانیسم زنده انجام دهید، می‌توانید این چیز‌ها را در اندازه زیاد بسازید.
چرا؟ زیرا این طوفان چیزی نیست که از دور دست بوزد این طوفان شما هستید.
ترک‌های کوچک هم می‌توانند به همان اندازه خطرناک باشند.
در موارد شدیدتر، حتی ممکن است مجبور شوید مکالمه‌تان را متوقف کنید.
با استفاده از آن بعنوان سرنخهایی برای شناسایی صها میلیون فایلی که امروزه در گردش هستند، پایین کشیدنشان و متوقف کردن بارگیری مطالب جدید قبل از این که پربازدید شوند.
متن ایندویی چطور؟ اینجا نموداری هست که ترسیم‌گر بی‌نظمی تمام انواع سری‌هاست.
سعی می‌کنیم به آوای درونی در رؤیا دسترسی پیدا کنیم.
به طور خاص برای یک رقیب در یک زمینه کسب و کار این امکان فراهم میشود تا از موقیت خود در تنها یکی از گام های زنجیره ارزش استفاده کند تا به دیگری نفوذ یا حمله کند یا مداخله رقیب در دیگر رقبا را حذف کند.
به این میگویند جهندگی.
ابعاد بالاتر شکل‌های مختلفی به خود می‌گیرند.
طولی نمی‌کشد پیشگویی‌ها محقق می شوند، درگاههایی به ابعاد مختلف باز می‌شود- و ماهی‌ها و زالوها شروع به باریدن از آسمان می‌کنند.
این یکی از اولین شعرهایی است که حفظ کردم.
و می‌توانید مزیت آشکار آن را ببینید.
او می گوید، اگر شما یک رستوران را در دست داشته باشید، از لحاظ بهداشتی هیچ تفاوتی بین ارزشی که با پختن غذا به وجود می آورید و ارزشی که با جارو کردن زمین به وجود می آورید وجود ندارد.
کودکان مریض را در وسط جمعیت بالا نگاه می داشتند تا سعی کند دست بزند به شنل پادشاه یا ملکه تا شفا یابند از یک مریضی مهلک.
درواقع حقیقت این است که برای بیشتر ما، دستاوردهای علمی، حرکتهای ایمانی هستند.
«حمایت برابر از قوانین» و «ما مردم».
اتفاقی آنجا بودم، روزی که قرار بود چرخ‌های کمکی جدا شوند و باید بگویم که چهارساله ما فکر نمی‌کرد ایده‌ی خوبی باشد.
بنابراین هویت جنسیتی درکی از خود است.
بازیکنان سافت بال توپ را بسیار کوچکتر خواهند دید اگر تازه از زمین بیرون آمده باشند، در مقایسه با کسانی که هنوز مشغول بازیند.
برآورد می شود ک حدود ۸٫۰۰۰ مرد، زن و کودک دست و پاهایشان در این دوره قطع شده.
نشانه های جدیدی رو داریم دریافت می کنیم.
اما از وقتی که دیگر از خودم توقع ندارم که همانی شوم که قبل از تشخیص بیماری بودم، وقتی یاد گرفتم جسمم و محدودیت‌هایش را بپذیرم، در واقع شروع کردم به بهتر شدن.
یا یک بازی تخته‌ای که شما را در موقعیت یک دیکتاتور قرار می‌دهد تا بتوانید واقعاً گستره‌ی ابزارها و روش‌های ظلم و ستم را درک کنید.
و حالا اگر به پاکیسِفالوساروس توجه کنید، پاکیسِفالوساروس یک تاج کاملا سخت داره و یک برجستگی‌های کوچک پَسِ سرش هم آب رفتند.
چرا یکی از این‌ها را برای همه زیست‌بوم لعنتی درست نکنیم؟ یک سال از گفتگوهای TED را می‌توان به این اولین لایه بحرانی اختصاص داد.
در شهر نیویورک در سال ۲۰۱۸، ما یک زندان شناور داریم که آن بیرون محل اسکان سیاهان و لاتین تبارهایی است که استطاعت تامین وثیقه را ندارند.
او با دقت زیادی آن را تحلیل کرد.
کارم به من آموخته است چگونه واقعاً حضور داشته باشیم.
و این اولین نمایش از گام برداشتن تحت دستور عصبی بود.
اصالت وجودی و تاثیر اجتماعی و سیاسی که یک هنرمند روی توسعۀ هویت فرهنگی کشورش دارد، بسیار مهم است.
به اصلاح نژاد گیاهان رسیده ایم.
می‌دونید ، کار سختی بود، اما گاهی شما برای تغییر کارهای دشوار می‌کنید.
این چیزی است که به دِل یک دختر ۱۵ ساله می‌نشیند.
شما عجله ندارید.
اما من به شما میگویم، اگر ما شنوایمان را از دست بدهیم، اگر هر یک از شما اینجا شنوایش را از دست بده، میخواید شنوایی کاملتان بازگردانیده شود.
همون طور که گفتم، با استفاده از یادگیری عمیق یعنی استفاده از بهترین سیستم موجود در دنیا در این مورد، حتی در مقایسه با فهم یه آدم بومی اصیل.
این گروه سه‌ واحد، نفری یکی‌، مصرف دارن.
این گروه سه‌ واحد، نفری یکی‌، مصرف دارن.
که دیگر ما نباید انتی بیوتیکهای ارزان و موثر را تا آینده نزدیک داشته باشیم، قیمت به ما علامت میده که شاید ما بفکر چاره ای برای حفظ آنتی بیوتیکها باشیم.
راهب با شوو سیَن مواجه شد، و به او گفت که چون با یک شیطان هم‌نشین شده است، باید در صومعه بماند و روحش را تطهیر کند.
تمام حساب‌های شرکت آب منطقه را بررسی کرد و متوجه کمبود ۲۵۰٫۰۰۰ دلار در حساب‌های آنها شد.
و چالش سوم مربوط میشه به خون رسانی، توزیع خون در اندامها که به بافتها و اندامها بعد از اینکه ما آنها را بازسازی میکنیم اجازه بقا بده.
مخالفان یا مردمی که به شما می‌گویند کسب‌وکار‌ها چیره خواهند شد، درست می‌گویند.
حالا در مورد خلاقیت کم هزینه ای که در جنوب شروع شد صحبت می کنم وحالا در شمال پذیرفته شده.
آن یکی که نشان‌تان دادم گونه آفریقایی بود، آدانسونیا دیجیتاتا.
زمان برای بعضی از افراد ارزش بیشتری دارد.
من این مطلب را سال گذشته نوشتم.
شما به بودجه بزرگتر یا برنامه‌های استراتژیک بزرگ نیاز ندارید، شما به سادگی به روش‌های هوشمندانه تفکر در مورد چیزی که دارید و جایی که آن را دارید نیازمندید.
امروزه چیزهای زیادی وجود دارند که به آنها «سبز» گفته میشود.
در کار من روی این موضوع، من چندین سنسور بسیار، بسیار، بسیار گران زیادی را از بین بردم تا تشخیص دهم دستگاهی که استفاده می‌کردم پلاسمایی ایجاد کرده بود که هر چیز الکتریکی که داخل آن می‌گذاشتیم خراب می‌کرد.
فیل کارگری نمی‌پذیرفت که کنده درخت را در داخل حفره‌ای پایین بیاورد چون‌که سگی در آنجا خوابیده بود، فیل‌هایی که با انسان‌های مجروح مواجه شده‌اند از آن‌ها محافظت کرده‌اند و به‌آرامی آن‌ها را با خرطوم خود آرام کرده‌اند.
پس این واقعا فقط فشار دادن چند دکمه‌ی موبایل، قرستادن، سپس این انجام میشه.
در اواخر دهد ۵۰ ، غنا و سنگاپور درآمد ناخالص ملی یکسانی داشتند.
در اواخر دهد ۵۰ ، غنا و سنگاپور درآمد ناخالص ملی یکسانی داشتند.
برای مثال، «ضربه»، پروژه‌ای که پیش‌تر در موردش صحبت کردم، مفهومی است که توسط یک نوازنده‌ی درام و یک مهندس نرم‌افزار توسعه یافته که دو روز قبل از ارائه‌ی این ایده، همدیگر را نمی‌شناختند.
و این گزارش نشده است.
اکنون ما باید با فراتر از دایره آشنای دوستان غربیمان همکاری کنیم.
اکنون، با تکنیک‌های مدرن، مانند روش های مبتنی بر آزمایش DNA، می‌توانیم ببینیم که میکروارگانیسم‌های مختلف دیگری وجود دارند.
و حالا که فضا-زمان بخشی از واقعیت تجربی شده است، می‌توانیم کمی بیشتر جاه‌طلبی کنیم.
در همه احتمالات، نقش ماری‌جوانا از فردی به فرد دیگر متفاوت است.
بیش از 90 درصد، 99 درصد، از فضای زندگی در سیاره ما اقیانوس است.
وقت اون رسیده که در مواجهه با زنان ، هدفمان را بالاتر برده بیشتر سرمایه گذاری کرده و دلارهایمان را به نفع زنان سراسر دنیا، وارد میدان کنیم.
و به قول معروف، ما از خاک آمده و به خاک باز می گردیم.
این امید هست که اونها دستیابی به خدمات درمانی رو متحول کرده و به تصویر بهداشت را در نواحی فقرزده کمک می کند، و حتی طریقه ای که با اون صرفا پزشکی یاد گرفته و تمرین میشه، و این که اونها پیشقدم خواهند شد در دستیابی جهانی ما به پوشش بهداشت در مقیاس جهانی که قطعا کار خیلی دشواریه.
به عنوان مثال، اگر شما یک شرکت مواد غذائی هستید برای شما خیلی جالب‌تراست که بدانید مردم کجا غذا می‌خورند، با کی می‌خورند، آیا خیلی به نوع غذا اهمیت می‌دهند.
هنوز نمی دانم در مورد من چطور فکر میکنید در هر صورت میتوانم با این موضوع کنار بیایم.
۵۹:۵۹ انجام بدید اونوقت شما عالی‌ هستید،چون قادر خواهیدبود دریک مسابقه دیگر هم شرکت کنید.
۵۹:۵۹ انجام بدید اونوقت شما عالی‌ هستید،چون قادر خواهیدبود دریک مسابقه دیگر هم شرکت کنید.
اعتماد‌به‌نفس برای موجودیت داشتن نیاز به اجازه دارد و اجتماع، امن‌ترین مکان برای امتحان کردن اعتماد به نفس است.
اولین افسانه درباره خون است.
در این تصویری که از ما می خواهی انجام دهیم به نظرت این پهپاد هایی که دور دنیا پرواز می کنند با توانایی تشخیص چهره.
اگه مثل یه نخستی سان بخورید، نمیتونید دوتاش رو تامین کنید.
و گروه های کوچک بیشتر در معرض ابتلا به حوادث و بد شانسی هستند.
اگر شما به یکی از این کهکشانها نگاه کنید و سرعتش را اندازه بگیرید، می بینید که اون داره از شما دور میشه.
قسمت صلب‌تر ماجرا درمورد بسط یک کاتالوگ از ساختمان‌ها است، ساختمان‌های کوچکی که قابل استطاعت هستند، و از شیوه ساخت، مصالح و تکنولوژی محلی استفاده می‌کنند که هنوز می‌توانند فرم‌های جدیدی از خانه، محل‌های کار جدید، مغازه‌های جدید و ساختمان‌های فرهنگی‌، مانند تئاتر یا موزه -- حتی یک خانه جن‌زده را ایجاد کنند.
معبد برای ۵ روز آنجا بود.
من خیلی به خودم افتخار میکردم که تونسته بودم به تنهایی یک کمان تمام عیار درست کنم.
شروع به انتشار هفتگی جلسات روی اینترنت کردیم.
متاسفانه، بررسی اکثر سازمان‌های بین‌المللی نشان می‌دهد، ۴۰ % کل بذرها‌یی که در جنوب و شرق آفریقا به فروش می‌رسد دارای کیفیت نامطلوبند، برخی کاملا قلابی هستند.
تحت فشار روانی طولانی مدت و شدید، آسیب روحی، سختی، مشقت و شرایط خشن، مغز در حال رشد آسیب می ببیند، صاف و ساده.
اما ما هیچ روباتی نداریم.
راستش رو بگو همه میگن کیفیت.
نتیجه به زبان دیگر، جهنم بود.
اما در بسیاری از زبان‌ها، نمی‌توانید از این ساختار استفاده کنید به غیر از اینکه بیمار روانی باشید و رفته باشید دست خودتان را شکسته بشکنید -- و موفق شده باشید.
یک شهود برای بدست آوردن میزان واقعی نویز یا تغییر پذیری که اینجا نشون دادم اینه که هر چقدر نیرو بیشتر باشه اون هم بیشتره.
یک شهود برای بدست آوردن میزان واقعی نویز یا تغییر پذیری که اینجا نشون دادم اینه که هر چقدر نیرو بیشتر باشه اون هم بیشتره.
یک شهود برای بدست آوردن میزان واقعی نویز یا تغییر پذیری که اینجا نشون دادم اینه که هر چقدر نیرو بیشتر باشه اون هم بیشتره.
او مرا نشناخت، ولی من دیدمش، و نمی‌دانستم چه کار کنم.
شبیه یک گلایدر بسیار بزرگ است که دارد فرود می‌آید.
این سوختها در سراسر کشور حضور دارند.
و اگر به درون استخوان یک دایناسور بزرگ‌تر نگاه کنید، بسیار متراکم‌ست.
من فقط یه قسمت از تحقیقمون رو به شما نشون خواهم داد.
و این پاداششه.
و ناگهان من متوجه شدم حتی در قرن بیست و یکم هر زنی هنوز یک داستان داره.
شاید اندکی از آن وارد آب های رودخانه هادسون هم شود البته پیش ازانکه زمین ما را نابود کند.
و حدود چهار ماهه که بودم، تشخیص داده شده که من عمیقا ناشنوا هستم و شنواییم شدیدا از دست رفته.
گره را بکشید.
می توانی آسمان را ببینی.
بالاخره این سؤال که دلشان می‌خواست چه‌کاری انجام دهند.
احتمال مردن هر کسی که دوستش دارید ۱۰۰ درصد است.
هیچ ایده ای از وجود من نداره، اما ما رسما عموزاده هستیم.
وقتی که شانه هایش را جلو می دهد، شیرجه می رود.
نور از گوشه جنوب غربی با زاویه ۴۵ درجه وارد می‌شود و دیوارهای کاملا صیقلی آن را منعکس می‌کنند تا اینکه به یکی از سه گوشه دیگر برخورد کند.
چه زنجیر شدن به چرخی سوزان، یا تبدیل شدن به عنکبوت باشد، یا اینکه عقابی جگر کسی را بخورد، افسانه‌های یونان پر از داستان‌های خدایان است که وحشت‌های خوف‌ناک به میراهایی که آنها را عصبانی کرده‌اند وارد می‌کنند.
من جانی اَپلسید از ا‌ن‌ک‌ها هستم به عقیده اندی گروو برای انتشار مژده‌های نیکو آمده‌ام.
مثل یک دیوار بین دو خمیر عمل میکنه.
پدرم یک نانوای سخت کوش بود، ولی وقتی کارش در نانوایی تمام شد، خیلی وقتا برای من و برادرم داستان تعریف می کرد و بیشتر اوقات، این داستان رو تعریف می کرد که من براتون تعریف می کنم.
در دوره ما از تاریخ ، این تصاویر در جایگاه خودشان نیستند.
روابط شما عمیق تر شده است.
ذهن ناخودآگاه تشنه لحظات والاتر است زمانیکه خطوط جمجمه محو می شوند و ما در چالش یا کاری غرق می شویم وقتی یک هنرمند در هنرش غرق می شود، وقتی یک طبیعت گرا با طبیعت یکی می شود، وقتی یک معتقد با عشق خدایش یکی می شود.
این را با بخشهایی که عادی در سیستم ایمنی رخ می‌دهند انجام دادیم که معروف به سلولهای B و T هستند.
بنابراین وقتی گزارش این گونه حوادث که بیشتر از طریق اینترنت متداول است، می رسد، مردم با فریاد از دولت می خواهند که برای خاتمه به آن، وارد عمل شود.
بیایید نگاهی بندازیم.
اکنون ، به شما نشان می دهم که این با جوامع ما چه می کند.
من بدن بی‌جانش را از پله‌ها پایین بردم، از میان اتاق غذاخوری و اتاق نشیمن به روی یک تخت چرخدار تا برای سوزاندن ارسال شود.
و بسیاری از افراد مورد آزمایش ما گفته‌اند، «نمی‌دانم چرا به آن اکستازی می‌گویند.»
ما از يك تخت به تخت بعدى مى رفتيم.
او هر روز در ترس مداوم زندگی می‌کرد که موتورسیکلت ارزشمند و خرد شده‌اش از او دور شود، همان طور که در گذشته شده بود.
بگذارید یه رازی بهتون بگم.
به آنها سلولهای سبدی گفته میشه.
از اون هنگام، یادگیری ماشینی به موفقیتهای تجاری بسیاری دست یافته.
در مواجهه با منابع بشدت محدود، یک کودک ریز اندام با انرژی مورد نیاز تقلیل یافته، در حقیقت، شانس بیشتری به رسیدن به بزرگسالی دارد.
اگر شش ماه به جلو برویم.
و به عنوان سومین قدم، وارد دنیای طراحی صدا می‌شویم، جایی که ژن‌های صوتی ترکیب می‌شوند و نمونه اولیه بدست می‌آید.
پدرش در اوج ناراحتی به خانه همسایه رفت تا مبلغ ۲٫۵۰۰ دلار قرض بگیرد.
شما می‌توانید از کلک گذاشتن دست روی پیشانی استفاده کنید، اما ذره‌ای پشتوانه علمی برای پشتیبانی آن وجود ندارد.
عدالتی در کار نبود.
اما در مقیاس بزرگتر هم منظورم هست.
یعنی ما به عصر استعمار بازگشته‌ایم، و ما، کاربران خارجی اینترنت، باید آمریکایی‌ها را ارباب خودمان بدانیم.
به این نکته توجه کنید، منتظر کسی نمانید که جلوی فساد را بگیرد، شما انجامش دهید.
من همین الان پنگوئن تو هستم.
سرانجام، اینجا می‌بینیم که انتروپیکا هم زمان به کشف و اجرای استراتژی فروش بالا، خرید کم در دامنه شبیه‌سازی شده معامله سهام، همراه با رشد موفق داراییها تحت مدیریت تعریفی می‌پردازد.
و پیشنهاد دادیم که اگه اونها بهمون بنویسند ما یک مولکول رایگان بهشون میدیم.
شما نیاز دارید بدانید که همه جاده ها کجا هستند، قوانین چه هستند، و به کجا می‌روید.
این کتاب تلاش می‌کند تمام تاریخ آمریکای لاتین را با شعر بیان کند، و به هر چیز از گیاهان و جانوران تا سیاست‌ها و جنگ‌هایش اشاره می‌کند، اما فراتر از همه، به نقش مردم عادی در دستاوردهای تمدن آن، ادای احترام می‌کند.
در واقع، نام ایفاکارا به مکانی که برای مردن می‌روی اشاره می‌کند، که بازتابی از چگونگی زندگی در اینجا است در روزهای پیش از سازماندهی بهداشت عمومی.
ومن فهمیدم که شگفتی او حفاظت من بود.
آن‌ها مواد مغذی را دزدیده و انرژی را می‌برند.
همه ما این‌را می‌دانیم.
چه چیزی می‌بینید؟ در نگاه اول، این شبیه ساعت پدربزرگ است که یک ملحفه روی آن کشیده شده و یک بند هم دور آن بسته شده.
در دانشگاه من نسبت مردان به زنان برابر بود و ما زنان معمولا نمرات بهتری می‌گرفتیم.
ما یک شیوه سنتی خیرخواهانه داریم، کسی که سرمایه گذاری کرده است در برنامه SEE-- آموزش علوم و اکتشاف، به مردمی که خط مقدم هستند کمک می‌کنند.
ده‌ها گزارش و تحقیق را خوانده‌ام و آزمایش‌های استعدادیابی خودم را انجام داده‌ام.
درازکشتی‌های پرابهت وایکینگ خواستگاهش را از قایق‌های کم‌ارتفاع کانو یا ساخته شده‌ از کُنده‌ی درخت داشت.
شما اینجا، از سال 1960 تا 2010، 50 سال مورد مطالعه ما رو می بینید.
اما واقعا، فقط یکبار دیگر از شما میخواهم تا تصور کنید، که سربازی هستین در حال دویدن داخل میدان جنگ.
من قبلا برای رشوه ندادن دستگیر هم شده ام البته این در آفریقا نبود.
زمین مورد نیاز برای یک جنگل مصنوعی یا یک نیروگاه ساخته شده جذب مستقیم هوا برای جذب همین مقدار ۵۰۰ برابر کوچک‌تر خواهد بود.
و شما می‌دانید، -- بله، می‌دانم.
در چین، در روسیه و خیلی کشورهای دیگه که امکانات تهاجم کامپیوتری در حال توسعه است، این چیزیه که دقیقاً داره اتفاق میافته، اونها هکرها را به خدمت خود در میارن چه قبل وچه بعد از اینکه وارد فعالیتهای مجرمانه وجاسوسانه شوند -- اونها را از طرف دولت بسیج میکنند.
اگر کسی از شما مشتاق به امتحان کردن است، بگوید.
من در مورد نسخه اضافی صحبت کردم.
و نیروی خارق‌العاده یا انعطاف‌پذیری و مسئولیت پذیری را برجسته می‌کند.
اولین پروژه‌ای که من می‌خواهم به شما نشان دهم در واقع یکی از اولین پروژه‌های آزمایشگاه ماست.
نظرمان به این سه ماه، جلب شده‌ چرا که هرکدام، یکی از «جهان‌‌های اقیانوسی» هستند، محیطی که شامل یک اقیانوسِ مایع است - و مایعی که می‌تواند از شکل‌گیری زندگی پشتیبانی کند.
فقط به عنوان مثال، درانتخابات گذشته ایالت متحده، زنان بیشتر از۱۰۰ میلیون دلار به کاندیداها و کمپین‌ها اهدا کردند به نسبت فقط دو سال قبل، و عدد ثبت شده‌ی زنان بیشتر است.
این یک کشتی دوربرد است که در اطراف ساحل آفریقا ماهیگیری می‌کند.
آن ستاره که هر شب نگاهش می‌کردم وگا خوانده می‌شد.
برنامه با جلوه های ویژه فوق العاده‌ای شروع شد.
قادر بودم دست و آرنجم را بطور همزمان بکار ببرم.
و بنابراین در این بازی که من بسیار ازش آموختم و میتونم بگم اون میتواند ابزاری جهت بالا بردن تفکر خلاق و بحرانی باشد و این بازی اهرمی باشد از چیزهای خوب برای دنیایی که همه ما میتوانیم حفظش کنیم.
اما به سلامت هم لطمه میزنه.
به سادگی ساختن یک شبکه اجتماعی است که به جای انکه به ما بیاموزد که مردم را مشکل ببینیم به ما می‌آموزد مشکلات را همچون مردم ببینیم.
و میکروبیوم‌هایی که میکروب‌های مشترک زیادی دارند نزدیک به هم هستند.
همسرم با شستن لباس‌هایم در ماشین لباس‌شویی وقتی که فراموش کرده بودم چند تا از میکروسکوپ‌ها داخل لباسم هستند آزمایشی میدانی بر روی آن‌ها انجام داد.
خب، من اینجا هستم و در مورد عشقم به انرژی خورشیدی صحبت می‌کنم، اما روی سقف خودم، پنل‌های خورشیدی ندارم.
علم موج سواری به محضی شروع می‌شود که شما و تخته موج‌ سواریتان برای اولین بار به آب می‌زنید.
و آن تنها برای کودکان نیست.
آن زندگی اجتماعی مهم است.
چیزی که اینجا داریم نمایشی است برای انطباق اگر صلاح می‌دانید یک تسلسل، بین استتار و خودنمایی.
در حقیقت، بدون هیج تعجبی، همانطور که خیلی از قدرت های مدل بزرگ می شوند، آنچه که شما می بینید حجم زیادی از آنها توسط فشار قدرت قدیمی به عقب زده می شوند.
پس… آه خواهش می‌کنم، ممنونم.
به نظر می رسید که نشئه باشد.
این یک برنامه است که بعد از یک نیرد در جنگ داخلی نام گذاری شد.
و زمان من به اتمام رسیده، با تشکر از وقت شما.
داروهای ساخته شده از پروتئین دروهای بیولوژیک نامیده می‌شوند.
این تصویر یک سلول زنده زیر نور میکروسکوپ است.
این سیستم چیز سرگرم کننده‌ای مثل خرید را به وجود می‌آورد یک تجربهٔ معنوی که به نجات سیاره ما کمک می‌کند.
بلکه واقعاً ترسناک است.
با تجربه من، این متفکران نادر که می‌توانند در سراسر جهان فکر کنند، طراحی و مهندسی توانایی آن را دارند که تشخیص دهند چه موقع دیگران به اندازه کافی از این معجزها دارند تا به هدف دست یابند.
من در اردن بزرگ شدم، کشوری کم‌آب که از سال ۱۹۷۳ با کمبود شدید آب مواجه است.
در سال ۲۰۰۷، به سخنرانی در TED دعوت شدم برای دومین بار، و از آنجا که هنوز در هیچ زمینه‌ای صاحب‌نظر نبودم، فکر کردم چه می‌شود اگر یک ارائه‌ی چندرسانه‌ای درباره‌ موضوعی آنقدر خاص داشته باشم که در واقع بی‌اهمیت یا مسخره به نظر می‌رسد.
بنابراین سیاست، تلاش برای کنترل زمین بود.
وقتی کسی تماس می‌گرفت و یا نامه می‌نوشت، من به شخصه خودم جواب می‌دادم.
می‌دانید که در آلمان، فرانسه و ژاپن شاهدِ نرخ رشد 5% در طی سال‌های ۱۹۵۰ تا ۱۹۸۰ بودیم که بیشتر بخاطر بازسازی، و البته رشد جمعیت بالا، و اثر رشد زاد و ولد بود.
اونا عروسکی رو ترجیح می دن که ذائقه ای شبیه خودشون داره، و بدتر اینکه، عروسکی رو ترجیح می دن که عروسک با ذائقه ی دیگه رو تنبیه می کنه.
زیباترین اختدراع در بهداشت عمومی.
و تا ۱۹۰۰، شما انواع دیگر مالکیت را دارید که صاحب وجود شده‌اند.
علاوه بر داروهای روان درمانی همچنین بسیاری از روشهای مداخله تداوی گرانه ای نیز هستندکه به موجودات دیگر کمک می کنند.
نمی‌توان آن را خرید یا فروخت و یا معاوضه کرد، پس تنها ارزش آن واقعا برای شما شخصی است، و من این را دوست دارم.
که یک دهکده روستایی است که حد‌اقل ۱۰ درصد از خانوار‌هایش محصولاتشان را آنلاین می‌فروشند و مقدار مشخصی درآمد دارند.
و او برگشت پیششون، و آنها با ده تای دیگر موافقت کردند.
من فقط چند چیز را بشکل ایتالیک اینجا بشما نشان داده ام .
به ژنوم فکر کنید.
من قراره مقداری منبع از سمت چپ اضافه کنم اینجا اون سیستم را منفک میکنه وشما میتوانید ببینید اونو بطورواقعی.
اما پرده بکارت که نباید اصلا بشکند.
خوب، همونطور که همه شما می‌‌دانید، گونه‌های مختلف در شرایط اقلیمی و آب و هوایی خاصی زندگی کردند، و فشارهای آن محیط‌ها انتخاب کرد که کدام تغییر، در طی جهش‌های تصادفی در گونه‌ها، باقی بمانند.
پس برای دو سال بعد، ما فقط شاهد دور شدن پسرم از بودیم، کم کم، هر روز.
پس او فقط لازم است تا روی برداشتن و بسته‌بندی تمرکز کند.
پس به صدیه گفتم که می‌خواهم نسخه‌ام را تکرار کنم.
می‌توان دید که یک قرن پیش، در اروپا بین ۴۵ تا ۵۰ درصد بود و در آمریکا کمی بیشتر از ۴۰ درصد.
تا ۸۰ سالگی، احتمال کمی داره براتون پیش بیاد.
هر ساله میلیون‌ها مهاجر وجود دارد، که با خرج خانواده از اقیانوس‌ها عبور می‌کنند بیابان‌ها، رودها و کوه‌ها را پشت سر می‌گذارند آنها خطر می‌کنند تا به یک رویا برسند و رویای ساده‌ی آنها تنها این است که یک شغل آبرومند داشته باشند تا بتوانند پول به خانه بفرستند و به خانواده‌شان کمک کنند، همانطور که از گذشته نیز کمک می‌کردند.
از من خواسته می‌شود همیشه بگویم که هرگز برنخواهم گشت، یا این‌که در چشم انداز خیلی به‌دست آورده‌ام.
و اون موقع بود که بخودم گفتم، مالک تجربه ات باش نه این که اون مالک تو باشه.
و چون نور فرابنفش در کشتن هر نوع میکروبی خوب عمل می‌کند، امروزه استفادهٔ زیادی از آن می‌شود، در ضد عفونی کردن اتاق‌ها، ضد عفونی کردن سطح محل کار.
و ما به رشد دادن ادامه دادیم.
در اصل مربوط به مسئولیت پذیری است.
که مطالعه و بررسی بینایی بدون درک اینکه چرا اصلا ما بینایی داریم، اشتباهه.
ولی در پایان اینو میگه که وال تو دوست داره از تو بشنوه.
خبر خوب اینکه لازم هم نیست.
خیلی خب، بیشتر شما با نحوه ی انجام سنتی این بازی آشنا هستید، کُشتی شَستی دو نفره.
اما هیچ تجربه دیگری مثل زندگی کردن در میان رفقای آواره در سراسر ایالات متحده و مستند کردن زندگیهایشان حس راستین رویاهای کودکیم را نداشته است.
شما می تونین سوختش رو از اقیانوس استخراج کنین به ازای حدودا یک هزارم سنت برای هر کیلووات-ساعت، بنابرین خیلی خیلی ارزونه.
شما نمی تونید یاد بگیرید که چطور با سرعت ۲۰ ماخ پرواز کنید مگر اینکه پرواز کنید.
همه نیروم رو گرفت تا سرم رو بالا نگیرم زوزه نکشم.
و جدایی خانواده، ننگِ سیستم مهاجرتی ما شده است.
یکدفعه، بدنم را مانند یک شیئی دیدم، شیئي که میتوانست بسرعت حرکت کند، مانند شیئي که همزمان قابل انجام کارهای بسیاری است.
این غبار را در آزمایشگاه بررسی کردیم و دریافتیم که در موش‌ها سبب مشکلات قلبی عروقی می‌شود.
این مربوط به ۲۰۱۳ است، و این روند به شکلی فزاینده در حال بدتر شدن است.
با واقعیت افزوده این قدرت را داریم که در فضاهای عمومی داستانهایی که لازم هستند را بگوییم.
این همبرگر 30 ساعته است.
در اتار پرادیش مواردی متعددی از مرگ مردم قبل از اینکه موضوع دعوی آنها در دادگاه مناسبی بررسی شود ، وجود دارد.
در اتار پرادیش مواردی متعددی از مرگ مردم قبل از اینکه موضوع دعوی آنها در دادگاه مناسبی بررسی شود ، وجود دارد.
در اتار پرادیش مواردی متعددی از مرگ مردم قبل از اینکه موضوع دعوی آنها در دادگاه مناسبی بررسی شود ، وجود دارد.
او همراه با موبایلش میخوابد، همینطور که من اینکار را میکنم.
می‌توانم با رئیسم آشنا بشوم؟ تقریبا در همه موارد، خیر.
و در حین انجام آن، انواع و اقسام آن تعصبات را کدنویسی می‌کردم.
خوبی؟ عالی بودی.
سپس یکی از آزمایشات دیگر، فکر می کردم که چطور، اگر تلاش بکنیم و چیزی را که برایمان اتفاق افتاده به یاد بیاوریم زمانی که حدودا ۱۰ سال داشتیم.
اگر ملت از من بخواهد که میلیون‌ها نفر را بکشم، پس میلیون‌ها نفر را خواهم کشت.
ما می‌خواهیم به آنها بگوییم ممکن است اتفاق بیافتد، ممکن است با تو مثل یک انسان رفتار شود.
اما درحالیکه تورم سریع در زمان بهبودی از مفصل محافظت می کند، بافتی که درست ترمیم نشده باعث می شود سلولهای ایمنی بیشتر بمانند.
اخیراً، کاویارسی به آنیتا آموزش داده است او نیز از روستایی دورافتاده می‌آید و در خانه‌ای به ابعاد ۳ متر زندگی می‌کند.
و بعد ما دوباره این رقابت را برای زمین داریم.
زمان‌هایی هست که از هردو استراتژی استفاده کنید، در زمان درست و به روش درست.
شهر اوكلاهاما را به منحصربفردترين روش قابل تصور شروع به ساختن کردند.
اما ابتدا، باید درک کنیم که چگونه تولید ناخالص داخلی به زندگی ما تسلط یافت.
جا دادنش کمی سخت بود.
مشکل این جهان بینی این است که دقیقا مطابقت نمی کند با روشی که جهان واقعا کار می کند، و روشی که در گذشته کار می کرده است.
پس فکر کردیم یک پیست اسکی آلپاین روی سقف نیروگاه طراحی کنیم.
پس من با روش خودم شروع کردم برای شمردن سلول های مغز، و اون الزاماً تشکیل می شد از حل کردن مغز در سوپ.
او می‌تواند در دوره وسایل نقلیه خودران راه خود را بازکند.
خوب، مشكل سومی هم وجود دارد.
بنابراین چیزی که هاری را از ویروسی مثل ابولا مجزا می‌کند این است که وقتی مردم آلوده می‌شوند، نمی‌خواهند که بیشتر پخش بشود.
راههای بیشماری هست که می‌توانید از طریق آن خشمتان را بیان کنید.
اگر تعدادی درخت در یک جنگل باشد ولی کسی نباشد که آنها را بشمارد آیا آن تعداد وجود دارد؟
خشونت، سؤاستفاده و یا تجاوز به من.
می‌دانید که در پیتزبورگ، به دلیل آلودگی هوا چراغ‌های خیابان‌ ظهر روشن می‌شد.
حالا نمی‌توانستم صحنه را بدون اینکه شما چهره واقعی من را ببینید ترک کنم، پس شما می‌توانید کمی مقایسه کنید.
آنها کاملاً نامتقارن هستند.
اینجا دو نمونه است.
گمان میکنم این بحران به انسانها یاد بدهد که الان وقت شنیدن صدای ماست و این که مستقیما افراد بومی و حتی ابتکار عمل آنها را را حمایت کنید.
من دوست دارم شوارتزشیلد را در جنگ و درون سنگرها تجسم کنم که در حال محاسبه مدارموشک های بالستیک و آتش توپخانه ها است، و آنگاه، در بین این کارها، به محاسبه معادلات انیشتین می پردازد -- همانطور که شما معمولا در سنگر جنگ ان کار را می کنید.
اکنون ما درنظر میگیریم که ممکنه یک تسلسل و رابطه تسلسلی بین ایندو وجودداشته باشه.
اکنون ما درنظر میگیریم که ممکنه یک تسلسل و رابطه تسلسلی بین ایندو وجودداشته باشه.
به عنوان یک دختر بچه کوچک، عاشق ایده روباتی بودم که تعاملش با ما بیشتر شبیه یک همراه مورد اعتماد و یاری گر باشد.
من خیلی خیلی مریض بودم.
و این تصور چنان قدرتمند است، و هر چقدرهم منطقی و باثبات باشیم فرضیه‌های مرموز و توطئه آمیزی که وجود ندارند به ذهن ما خطور کند.
هر چه به سمت راست باشد، بهتر است.
اما ما با اتکا به رشد هیجانی کودکانمان به طور جدی، ما از یک فلسفه محرومیت نقل مکان کردیم - شما اختلال می‌کنید، خارج شوید - به یکی از اعتماد و احترام.
ولی واقعا چه می توانی بکنی؟ برخی مقالاتی نوشتند، برخی آن را نادیده گرفتند، و برخی به معترضان پیوستند.
که اصطلاحا «هش» نامیده می شود.
دو سوم مردم دنیا و نزدیک به نیمی از آموزگاران علوم به اشتباه این افسانه ۱۰ درصد را باور دارند.
ده برابر افزایش یافت.
ما می توانیم به متخصصین جهانی به همراه مردمی که در دورافتاده ترین مناطق هستند در مناطقی که رفتن به آنها بسیار مشکل و بسیار فراتر از پایان راه است بپوندیم، و بطور موثری این متخصصین را در خانه آنها ببریم و به ما اجازه دهند که بیماری را تشخیص دهیم و برای درمان بیماری برنامه ریزی کنیم.
من فقط خواستم نشون بدم که بیش از ۶۰ درصد از مردم یمن ۱۵ ساله و یا جوانترند.
در این مرحله، همه آنها یکسان به نظر می‌رسند، هویت جداگانه‌ای ندارند.
به این تورم می‌گویند.
پویایی بازی‌هایی که فرزندانتان با آن‌ها سروکار دارند را درک کنید.
و ممکنه که این به نظر شما ضد اجتماعی به نظر برسه، ولی برای ما واقعا یه روش متفاوت برای اجتماعی بودن بود.
از حرص، ای کاش، اگر سرد بود
در این مجموعه، من و مهمان برنامه‌ام خرسی درباره جامعه هم‌جنس‌گرایان، فعالیت و کنش‌گری، جنسیت و ضمائرش، رضایتمندی و صراحت بدن صحبت می‌کنیم.
تطبیق معقول همچنین در مورد فقط استراحت طولانی‌تر و داشتن صندلی راحت‌تر برای نشستن، نیست، اگرچه این چیزها ممکن است که خوب هم باشند.
و پس از آن ناگهان، در سال آخرم حدود ۲۰۰۸، و مخلوط بودن، از لحاظ نژادی مبهم بودن، این مد جدید باحالی بود، مثلا، «ناتالی، حالا مشکلی نیست که دوستت بدارند.
ما همه می‌توانیم برای جلوگیری این فاجعه سلامت روانی کاری کنیم.
کتی متقاعد شد که حتما در طول تعطیلات رمانتیک آنها رخ داده است که ریچ را در این رابطه سرد کرده است و کتی را برای فهمیدن آن به فکر فرو برد.
و هر کدام از شاهدانی که ما روی نقشه علامت گذاری کردیم، می‌توانید روی هر کدام از این نقطه‌ها کلیک کنید، و می‌توانید بشنوید که آنها چه می‌گویند، عکس گرافیکی آنها را ببینید و بعضاً، فیلم گرافیکی آنها را نیز ببینید.
چیزی که ما بدنبالش می گردیم در آتش نشانان، کوه‌نوردان، ماموران پلیس، و چیزی که ما باید به‌دنبالش بگردیم در مداخله، افراد خطرپذير باهوشند -- نه افرادي كه کورکورانه از یک پرتگاه شیرجه بروند، يا داخل اتاقی كه در حال سوختن است بپرند، بلكه افرادي كه خطرپذيري‌هایشان را بسنجند، و مسئولیتهایشان را هم بسنجند.
و چیزی که اینجا مشترک است این است که پلاستیک اجتماعی پول است.
آنجا نجات یافتند.
خب..اون فقط درست کردن برخی اجزای بدنه است.درسته؟ برخی معماران.
اما فقط سرباز‌ها نیستند که در معرض ریسک بالای این بیماری‌ها هستند.
یا فقط میگویند دوستش دارند چون میدانند که من میشنوم و میخواهند خوشحالم کنند؟ یا فقط میخواهند در چشم من متناسب و سلامت به نظر بیایند.
آنها منابع جمعیتی را ورق زده و نامرئی را مرئی کردند.
قبل از این تصمیم‌گیری، می‌خواهید بدانید دارو چقدر عمر بیماران را طولانی می‌کند.
بعد، کار دیگری که می توانید شروع کنید این است که این تفاوت های ژنتیکی را برشمارید که در سرتاسر جهان گسترده شده اند.
قطعا چیزهایی که تا بحال گفته‌ام دیوانه‌وار است.
وباور کنید، برای یک گروه دانشمند، مهندس و مخترع، هیچ چیز ارضا کننده تر از این نیست که ببینند نتیجه کارشان توسط معتبرترین هنرمندان در سرتاسردنیا استفاده میشود.
نکته جالب توجه این بود که هیچ کدام از آنها از روی اجبار به آنجا نیامده بودند اما آنها آنجا بودند.
خلاصهای از آن را خواهیم دید.
سه چهارم ارائه که انجام شد، ناگهان فردی وسط حرفش پرید و گفت، «عجب کاندیدای فوق‌العاده‌ای، عالی است، مهارت‌های تحلیلی و کیفی بالایی دارد.
اون میتونه محیط اطرافشو حس کنه و درواقع منابع راپیدا کنه در محیط برای اینکه خودشو حفظ کنه.
دلیل دیگری که من می‌خواهم در مورد آن اینجا صبحت کنم، این است که شما می‌توانید در زمان نامزدی آن را ارزیابی نمایید.
یا شاید هم پهپادهای خودکار مرگبار، تولید انبوه شوند، ربات هایی به اندازه پشه هجوم ربات های کشنده.
اما تعداد کمی از این افراد بومی این کشورها هستند یا از جوامعی که بیشترین تاثیر را میپذیرند.
من نمی دانم همجنمسگرا بودن چه حسی دارد، اما حس مورد قضاوت قرار گرفتن بخاطر چیزهایی که خارج از کنترل من هستند آشنایی زیادی دارم.
دستگاهی غیرتهاجمی که گران نیست، و توسط بیمارانِ درخطر قابل حمل و قابل پوشیدن است.
و هر مشکلی که صندوق دفاع از کودکان امروز رویش کار می‌کند به شکلی خیلی شخصی از کودکیم می‌آید.
و شما همچنین میتوانید به بیرون بروید و از بزرگترین نمایش جهان لذت ببرید، که البته، خود جهان است.
چیزی که من امروز می خوام شما را به آن متقاعد کنم درباره یک ادعای بسیار ساده است، به همین دلیل، این بحث ها تا حدودی مضحک اند، چرا که هیچ چیزی مثل دین نیست که این ادعاها درباره اش وجود داشته باشد.
ما اون را به داخل اقیانوس اطلس پرواز ندادیم.
این ها سوالات مهمی است.
که باعث می‌شود مادر بودن
یا پذیرش این که محصولاتِ تغییریافتهٔ ژنتیکی امن هستند و این‌که کشاورزی صنعتی سبب مشکلات محیطی گسترده‌ای شده است.
به همین دلیل سخت تلاش کردم ، و سعی کردم کاری کنم که همه از منابع موجود استفاده کنند.
من اشاره بر این دارم که با آموزش و تربیت، صدای یک موسیقی بطور معنی داری من اشاره بر این دارم که با آموزش و تربیت، صدای یک موسیقی بطور معنی داری میتواند حتی در یک گربه نفوذ کند.
از مردم خواستیم آنطور که فکر می‌کنند برایشان مناسب است بچرخند و ازحرکت بایستند.
اما چه چیزی دی.‌ان‌.ای را انقدر بزرگ می‌کند؟ خب به‌عنوان‌مثال بیایید به ژن خودمان نگاهی بیندازیم.
تحقیقات نویدبخش در ایالات متحده نشان می دهد برنامه های هنری در بیمارستان می تواند محیط کار را بهبود بخشد، طوری که منجر به افزایش رضایت شغلی و کیفیت بهتر مراقبت می‌شود.
به خاطر اینکه اون مدارس برای راحتی بچه هاست نه راحتی معلم ها.
همه این انواع متفاوت اندرکنش ها باید برای کپی کردن ذهن یک شخص، نقشه برداری شود.
نتایج این‌ها هستند.
بیشتر شما در مورد دی اکسید کربن به عنوان عاملی آلوده کننده فکر می‌کنید.
وقتی من متوجه شدم که غیر مسلمانان، یا فعالان دارای فکر غیر مسلمان در جغرافیای مشابه، گاهی رفتاری مشابه دارند.
اینها هم نمونه های گیاهی هستند.Salicornia virginica این گیاه واقعا شگفت انگیز است و من عاشقشم.
در کلاس درس، دانش آموزانم را به كمك شعر، به جستجودر مورد سکوت در زندگیشان واميدارم.
و اين مساله مرا بسیار غمگین می کند، چون از چیزهای که کار نمی کنند خسته و كلافه شده‌ام.
و به او یک نسخه برای پنیسیلین دادم و مرخصش کردم.
و وقتی به دانشگاه رسیدم ، شما می توانید تعجبم را تصور کنید وقتیکه می خواستم به کلاس درس بروم و تعدادی از استادانم می خواستند بگویند که شرکت فورد موتور و خانواده من چیزی بود که برای کشور ما غلط بود.
به هرحال ، ادامه بدهیم در تمام ۹ سال گذشته با کشورهای مختلف کار کردم تا آگاهی در مورد توگو را بالا ببرم، تا به مردم توگو کمک کنم بر ترس خود غلبه کنند تا آنها هم بتوانند بیایند و بگویند که خواهان تغییر هستند.
پروژه هم شاعرانه است و هم قاعده‌مند و صلب.
الان قصدم اين نيست كه اين برداشت را داشته باشيد كه هك كردن مدنى فقط يك پديده آمريكايى است.
برای من معنیش این هست که در ۱۵۰ سال آینده، چیزهای بیشتری پیدا خواهیم کرد.
اشکهایی که قبلا اشتباهی بنظر می‌رسید الان معنی داشت.
مردم در همه جا رقمی بین 200 تا 700 دلار در ماه بدست می آورند با در اختیار گذاشتن خودروی شان به همسایه ها یشان وقتی که آنها آنرا استفاده نمی کنند.
که در واقع به این معناست که ما فضاهای آنلاین را برای ملاقات و تغییر نظرات از دست می‌دهیم.
۳٫۰۰۰ آمریکایی به مراسم یادبود شوهرم آمدند.
مردم معمولا از مکالمه صرف نظر می‌کنند و شخص دیگری را برای صحبت کردن پیدا می‌کنند.
ولی ما نمی تونیم مطمئن باشیم.
اما بعدا شروع کردیم به تشخیص این نکته که اگر زندانیهایی به برنامه ریزی نیاز داشتند، همین این زندانیهای خاص بودند.
من با شوق تحقیق و بررسی رو شروع کردم.
و این متغیر که ردیابی آن دشوار است دلیل انجام سرمایه‌گذاری‌های قابل اطمینان توسط بیشتر حرفه‌ای‌ها به جای تلاش برای کسب سریع پول است.
این ابزار یک چارچوب فراهم می‌کرد برای مبتلایان، برای مدیران، برای مراقبین و برای همکاران تا مکالماتی درمورد سرطان و حمایت موجود کار داشته باشند.
اتفاقی که می‌افتد این است وقتی همه این کلیدواژه‌های مختلف، همه این تکه‌های مختلف توجه، این نسل متاصل محتوا، همه در یک جا گرد می‌آید.
یک این که دموکراسی را رها کنیم، موفق نیست.
برخی از این آدم‌ها در دره‌های ناهمواری افتاده بودند.
بنگ، بنگ، از زنجیرها آزاد می‌شوم اوه لو شو: بنگ، بنگ، در میان درد اوه لو شو: بنگ، بنگ، از زنجیرها آزاد می‌شوم اوه لو شو: بنگ، بنگ، در میان درد یک، دو، سه، بزنید بریم!
ما تخلفات در استاندارد‌های آب شرب را پیدا کردیم که تخلفات هفت برابر بیشتر از مناطق بدون معدن کاری بود.
انجام این جراحی بین یک ساعت ونیم تا دو ساعت وقت میبرد، بستگی به این دارد که کجا انجام شود، که تحت بیهوشی کامل انجام میشود.
برای مواجهه با پیچیدگی، به منظور ارتقاء سیستم عصبی ما دیدگاهی را ایجاد کرده‌ایم که آنرا دیدگاه «سادگی هوشمند» می‌نامیم که بر مبنای قوانینی ساده بنا شده.
و شما 15 درصد صرفه جویی در زیرساختها خواهید داشت.
و نرم افزار ما در پشت ماجرا از همه اتفاقات مربوط به پایگاه‌ها مطلع است، ما قفسه‌ها را در طول مسیر راهبری می‌کنیم و تلاش می‌کنیم که آنها در یک سیستم صف‌بندی مرتب شوند تا کار را به کارگر باربر تحویل دهد.
این ایده زمانی به ذهن من رسید که در حال صحبت کردن با یکی از دوستان فیزیکدانم در مؤسسه فناوری ماساچوست بودم.
پس شرکت‌هایی که در حال توسعه این فناوری‌ها هستند درواقع به این علاقه دارند که دی‌اکسید کربن را بگیرند و چیزی مفید با آن بسازند، محصولی قابل عرضه به بازار.
اما به نظرم ایده خوبی نیست.
و بعد وحشت‌زده شدم از دانستن اینکه که آنها مرا به دبیرستان قبلی‌ام خواهند فرستاد، همانکه از آنجا دو بار اخراج شدم، که کامپیوترهایشان را نصب کنم.
بخش پشتی کوه یه صخره ی عمودی بود.
همچنین برای تازه واردان.
پدر من که یک مکانیک حرفه‌ای بود، سخت کار کرد تا من را به مدرسه بفرستد.
تنها تفاوت این بود که دکمه ی کوچکی در نیمه‌ی جعبه بود یکی از سگها بود.
و این یکی از سه منشا اصلی مشکلات آنلاین امروزی است.
آرنج یک جراح باید پایین و در کنار بدن در حالت راحت قرار بگیرد.
ساده‌تر است تا خارج چهارچوب فکر کرد اگر بیشتر وقتتان را در جابجایی میان چهارچوب‌ها بگذرانید.
مى دونستيد سوانح رانندگى عامل اصلى مرگ جوانان هست؟ و مى دونستيد كه تقريبا همه سوانح بخاطر خطاى انسانى هست و نه خطاى ماشين، و بنابراين ميشه توسط ماشينها مانع اين خطاها شد؟
اکثر مردم سیاه‌پوست در این کشور با نام‌خانوادگی ارباب‌های خود زندگی می‌کنند.
تو چه می‌گویی، و چقدر باید در این باره نگران باشیم؟
و به لطف اون میتونم بگم، به لطف اختراعش، میتونم بگم که منم پینه دوزم و در حالیکه با این کفشها ایستادم به گذشتم افتخار می کنم در حالیکه آینده رو تولید می کنم.
نمی توانند به پلیس خود مراجعه کنند چون پلیس همدست، فاسد و ناکارآمد است.
لباس شگف انگیزی براش ساختیم.
چیزی نیست که بتوانیم خاموشش کنیم.
چگونه کارآفرینی را تحسین می‌کنید وقتی همه چیز مجانی است؟
گاهی ریشم را نمی‌زدم.
وخیلی مراقب مغزهایی که میگیریم هستیم.
و وقتی شما آن دو گروه را نقطه به نقطه روی هم قرار دهید.
اما حالا، تاثیری معکوس داشت.
اما وقتی مقایسه‌هایم را با اساتید علومم به اشتراک می‌گذارم، که همگی مردانی سفید پوست و مسن‌تر بودند، اغلب نگاه‌هایی خالی و مبهوت به عنوان پاسخ دریافت کردم.
او این ساختارهای جدید را ایجاد کرد و نام آنها را «ردیف نت‌ها» نامید.
و روزهای بسیار بدی داشتیم، مثل ایتالیا که راننده کامیون تجهیزات را به جای یک ساعت جنوب رم، یک ساعت شمال رم خالی کرده بود، و یک روزی کمی بدتر که نوازنده کیبورد به من زنگ زد و گفت، 《کریس، نترس ولی به نظرم الان تو عروسی اشتباهی ساند-چک کردیم.》
به جای اینکه ظالمانه، جمعیت بومی را به طور کلیشه ای وحشی نشان دهد، گلدینگ پسران دانش‌آموز بریتانیایی فرشته‌گون خود را به کاریکاتورهای وحشی تبدیل می‌کند.
فکر می کنم چندین جنبه را باید مطرح کرد.
می توانستیم این کلاسهای کسل کننده را به کلاسهای شاداب تبدیل کنیم، می توانستیم تخیل دانش آموزان را مشتعل کنیم، و می توانیم آموزش و تربیت را تغییر دهیم.
شما ممکن است این اصل قدیمی را شنیده باشید که شما وقتی مُردید، وقت برای خوابیدن زیاد دارید.
در حقیقت، من کتابهای ممنوعه را از آلمان غربی به آلمان شرقی قاچاق می کردم.
همه چیز تقریبا عالی تنظیم شده است.
ما در جایی که فکر می‌کنیم به یک منطقه نسبتا کوچک از آسمان است محدود شده‌ایم، اما با تلسکوپ‌های بزرگ نیاز داریم تا چیزی را ببینیم که بسیار دور است و این بسیار کم است، سال‌ها طول می‌کشد تا این منطقه را بطور سیستماتیک پوشش دهیم.
این مال ماست و ما منابع فراوانی از آن داریم.
و صدای تو را نمی‌شنوند.
وقتی اولین باری زنی آمیزش واژنی دارد.
تنها دوست داشتن خودمان حس خوبی‌ست، اما خودشیفتگی‌ست.
بررسی‌های FDA روی قزل‌آلای تغییر ژنتیکی یافته خوانده باشید.
من با عمر ۱۵ دقیقه صحبت کردم.
و در حقیقت، اگر همه صفر انتخاب می‌کردند، بازی به جایی می‌رسید که موازنه نَش نام دارد.
«مامان، چرا او آنقدر از شما متنفر است، در حالی که حتی شما را نمی‌شناسد؟» من گفتم: «بعضی آدم ها احمق هستند همین.» و در آن زمان، واقعاً فکر می‌کردم که پاسخی کاملاً هوشمندانه است.
اساسا ته اقیانوس بر روی عرشه آمده و سپس به پایین پرتاب شد.
اساسا ته اقیانوس بر روی عرشه آمده و سپس به پایین پرتاب شد.
قهرمان بازی در نیارین.
او تشخیص که کشاورزی میتواند کلیدی برای ایجاد شغل در مناطق روستایی ماداگاسکار باشد، او نیز متوجه شد این شد که کود برای بیشتر کشاورزان ماداگاسکاری بسیار گران قیمت است.
«این کافی نیست که بگوییم کارِ «سور خوآنا» محصولی از تاریخ است، ما باید اضافه کنیم که تاریخ نیز محصول کار او است.»
در واقع آنها را داخل تجهیزات پزشکی دیگر می‌گذاریم تا اطلاعات دیگر را فراهم کند، و حتی شروع به این فکر کرده‌ایم که آنها را در مغز بگذاریم تا به تک تک نورون‌ها گوش کنیم.
این باید یکی از خطرناکترین کارهایی باشد که تاکنون انجام داده ام.
بازمانده صخره های مرجانی.
اما جهان اکنون نیاز دارد که ما ۱۰۰ برابر این تعداد درخت بکاریم.
واقعا معتقدی که زمانی در آینده اجرا خواهد شد؟
و برای لمس، دما صدا و غیره نیز همینطور است.
می‍‌دانستیم که با ویروسی مواجه‌ایم که درحال جابجایی است اما مقصد آن مشخص نیست.
در یک دفتر سنتی، ۴۸ هفته از سال را در یک جا هستید و شاید سه یا چهار هفته نباشید.
همچنین با تعداد خیلی زیادی از کشاورزها، به‌خصوص با زنان کشاورز، به‌صورت فشرده کار می‌کنیم، تا کمکشان کنیم با سازگاری بهتری با فیل‌ها زندگی کنند‌.
یکی از نیرومندترین آلکالوئیدها اپیباتیدین‌های شیمیایی هستند، که به مانند نیکوتین درمغز به گیرنده‌های مشابه می‌چسبند اما حداقل ده برابر قدرتمندترهستند.
در عوض بافت ، فعالیت هایی با زمینه مشترک، محتوایی از برنامه تلویزیون هستن که مکالمه ها در اونها شکل می گیرند.
در سرتاسر هند، مردم بعد از تقریبا دو دهه اشغال و حکمرانی بریتانیایی‌ها برای اعلام استقلال نفس در سینه‌ها حبس کرده‌اند.
ولی برعکس، میلیون‌ها آفریقایی‌ها تصور می‌کنند که ایمان مذهبی‌شان به آن‌ها کمک می‌کند تا آرزوهاشون محقق شوند، و وقت زیادی را صرف دعا برای معجزه و دخالت الهی در زندگی‌شان می‌کنند.
فکر می کنم این یک تاکتیک برای بقا بود.
من هرگز آن لبخند ملایمی را که در سراسر صورت او گسترده شدفراموش نمی کنم وقتی او برای اولین بار آن صدا را شنید.
حتماً می‌رویم دنبالش.» و همین کار را کردند.
من یک ایمیل از مدیریت یک مرکز سرمایه‌گذاری در نیویورک دریافت کردم.
این حس را خیلی از اشخاص تراجنسیتی هم دارند.
و من امیدوارم که تحت تاثیر فداکاری او نیز بوده باشد.
اجزاء سازنده اعتماد به شدت قابل فهم هستند.
خدمات اجتماعی قادر به پاسخگویی سریع نیست، حتی اگر جوامع تمام تلاششان را بکنند تا با منابع محدود به مردم بیشتری کمک کنند، تازه‌واردان زمان بیشتری در سردرگمی هستند، و نمی‌دانند به کجا روی بیاورند.
بار ششم کار نکرد.
و فرصتی برای نجات جان زنان و مردان فراهم کند.
و ما نتیجه گرفتیم که این ممکنه اشاره ای باشه که جهان ما تنها یک دانه ماسه در یک ساحل عظیم، دنیای چند جهانی، هست.
این سلول‌های تازه از طریق منافذ موجود در مویرگ‌های کوچک مغز استخوان وارد جریان خون می‌شوند.
سلولهای ایمنی بدن در کبد نانوذرات را میگیرند، و از رسیدن آنها به تومور جلوگیری میکنند.
آنها وقتی که پنج سانتی متربودنند به بلوغ می‌رسیدند.
اما کدام یک از هورمونها؟ کلی هورمون هست.
فکر می‌کنم عمیقا در فرهنگ ما جا افتادند.
با در نظرگرفتن اینکه جوجه‌ها عملا در مدت دوماه بالغ مي‌شن.
من این را دوست ندارم.
ولی این بار ما هدفهای مختلف دیگری را در مغز فعال می‌کنیم، با استفاده از آن آرایه‌های فیبر نوری که در اسلاید قبل در موردش صحبت کردیم، تا بتونیم بفهمیم کدام یک از این اهداف می‌تونند به مغز برای مقابله با آن ترس کمک کنند.
و نتفلیکس در طی سالها با چندین الگوریتم مختلف رفته است .
و فکر کردیم چه نوع اطلاعاتی میتوانیم ارائه کنیم؟ البته می خواهید که تمام متن این پنج میلیون کتاب را استخراج کنید.
و شاید هفته بعد، گیتارم رو کوک کنم.
و همونطور که مادری به من گفت، مثل اینه که هر شب تو اتاق خوابشون یه مهمونیه.
این ذات خوب ما توسط برخی نیروها خنثی شده است، اما فکر می‌کنم قوی‌ترین آن‌ها روایت سیاسی فراگیر در زمان ما است، که به ما می‌گوید باید در فردگرایی مفرط زندگی کنیم و با یکدیگر رقابت کنیم.
این‌ها گونه‌های بومی هستند یا به صورت تاریخی در این منطقه رشد کردند.
یکی این که بخشی از فقیر بودن آدمهای فقیر بخاطر نداشتن تحصیلات و انتخابهای نادرستشون هست؛ دوم این که ما به آدمهای بیشتری مثل من نیاز داریم تا پی ببریم اونها به چی نیاز دارن و دستشون برسونیم.
او به خانم «آن» به عنوان مربی سلامتی در کلیسا ارجاع کرد.
باید از منبع صدا دور شوید.
این نشانه‌ها زمانی تحریک می‌شوند که قلب در حال از دست دادن جریان خون اکسیژن‌دار است.
و من بخاطر وقت گذاشتن رویش احساس گناه می‌کردم.
جمعه جمعه جمعه را تموم میکنم
فکر کردیم که چگونه می‌توانیم به بچه‌ها واقعی‌ترین تجربه از یک حرفه علمی را بدهیم.
کالو و ریورا همبستگی عمیقی با مکزیکانیداد داشتند جنبشی که فرهنگ بومی بعد از انقلاب را گرامی می‌داشت.
شرکت‌کنندگان با مهارت قوی ریاضیات بیشتر به سؤال اول پاسخ درست می‌دادند.
آن‌ها تقریباً شبیه تاجران خیلی فعال هستند.
اما حالا به صلح روی آورده و کمپین‌های سیاسی راه می‌اندازد.
او گفت، «تسلط آقای الف بر مغز شما به نظر می رسد که اساسا از بین رفته است.
بگذارید با دادن شرح بسیار خلاصه ای از تاریخ شروع کنم، اگر به من اجازه بدهید.
و او آن کلمات را یافت برای اینکه خودش و دخترش را کنار یکدیگر تصور کند.
من را می‌شناسید.
با اینحال، شما هنوز واقعا نمی دونید که واکسنی اثرمی‌کند یا نه تا اینکه آستینهایتان را بالا بزنید و واکس زده و صبر کنید.
اخیرا سه گزارش ویژه منتشر کردیم که آسیب‌ها و خطرات گذشته و آینده تغییرات اقلیمی را نشان می‌دهد.
با نگاه به آسمان شب، از این که بی‌انتها به نظر می‌رسد شگفت‌زده می‌شویم.
و فکر کردم، عجب، یکی از بزرگترین ورزشها در آمریکا، از سوی یک زن معرفی شده است؟ آیا کسی این را می‌داند؟ و آیا در اعلامیه ترحیم نیویورک تایمز اسمش بوده؟ خطر لو دادن نبوده.
تقریبا دو سال قبل، تماسی دریافت کردم که زندگی‌ام را تغییر داد.
در واقع ۲۰ دانش آموز سال اولی و مهدکودکی در نیوتان کنیتاکت کشته شدند، و واکنشی که ما بعد از آن دیدیم که - خب ، به دنبال آنچه که تا کنون اتفاق افتاده است.
خُب، این وقتی گفتگو در این مورد پیش میاید.
و نشان دهنده متنی از دانیال پیامبر در کتابهای مقدس عبری است.
این مسائل مسئولیت‌پذیری و پویایی، ابهام و پیچیدگی، خشونت و استثمار که ذاتا منجر به تمرکز قدرت در دستانی معدود می‌شوند -- این‌ها مسائل خیلی خیلی بزرگتری هستند.
و ما اونو به آکسفورد انگلستان فرستادیم جایی که یک گروه از استعدادهای بلورنمایی این عکس را تهیه کردند.
روان‌پریشی ناشی از ماری‌جوانا بیشتر بین بزرگ‌سالان جوان شایع است، اگرچه قابل‌ذکر است که معمولاً این اختلال روانی در هر صورت، در این محدوده سنی بروز می‌کند.
ما نمیدانستیم در کلمبیا اگر شما در شهر زندگی کنید، خیلی خیلی از جایی که جنگ هست دور هستید، بنابراین درست آن را نمیفهمید، از دولت خواستیم تا به ما امکان دسترسی به تعداد نفرات بیشتری از چریکهای مرخص شده از خدمت را دهد.
به همین آسانی.
شما باید خودتان و حیوان‌هایتان را واکسینه کنید، ویروس هاری در راه است.
پس ستاره‌شناسان در آینده‌ی بسیار دور وقتی به اعماق فضا نگاه می‌کنند پس ستاره‌شناسان در آینده‌ی بسیار دور وقتی به اعماق فضا نگاه می‌کنند چیزی جز یک گستره‌ی بی‌نهایت ایستا به سیاهی جوهر نمی‌بینند.
اسمش را استودیوی اینتل گذاشته‌ایم، که بزرگترین صحنه حجمی در جهان است، با هدف ایجاد و بررسی نسل بعدی فیلم سازی دربرگیرنده.
دلیل اینکه مردم در بحران زنده می‌مانند این است که قسمت اعظم کمک را خودشان انجام می‌دهند.
این پول صرف شده بود و ما نفهمیدیم که چگونه با زنان تا می شود.
من به این نتیجه رسیدم چون، اگر بخوایم مرجعی از اون چیزی که به عنوان 'خویشتن' میشناسیم-- اگر بخوایم مرجعی از اون چیزی که به عنوان 'خویشتن' میشناسیم-- این 'من'، در پردازش هایمان داشته باشیم -- ما به چیزی احتیاج داریم که ثابت باشه، چیزی باشه که روز به روز همش تغییر نکنه.
همه آنها با هم باعث عملی شدن این پیمان شدند.
من روایت پیوسته‌ای داشتم، ولی هنوز تحت تاثیر آسیب روانی بودم.
باید با من موافق باشید که نور از میان دیوار عبور نمی کند.
زمان سفر کوتاه میشود چونکه الان بجای تحویل بار به قسمت بار ، و یا پیدا کردن پارکینگ، کفشاتونو دربیارید یا هواپیماتون را از محل آشیانه اش دربیارید، شما فقط همین زمان را برای رسیدن به جایی که میخواستید برید صرف میکنید.
حالا ممکن است واضح شود که واقعا اهمیتی ندارد که این اعداد چند هستند.
اما آخر چرا باید کرکسی ۳۷ متر پرسه بزند؟
یکی ازبزرگترین مشکلات در بیماریهای غده‌ای خاص این است که در شمار بالایی از بیماران آنقدر دیرتشخیص داده می شود که امکان مداوای آنها وجود ندارد، هرچند، داروها و درمانهای بالقوه برای درمانشان موجود اند، اگر که بیماری زودتر تشخیص داده می‌شد.
آنچه ما تلاش می کنیم انجام دهیم یا آنچه گام بعدی خواهد بود، ساخت پلیمرهای زیست سازگار است و شاید نوشتن بعضی چیزها در درون بدن شما یا داخل بدن یک کرم یا چسباندن سلول‌ها به ساختارهای ما و غیره.
یه رادیوگرافی انجام دادن و یه ضایعه تو ریه هاش پیدا کردن، و اون موقع فکر کردن اون ضایعه کشیدگی عضلات و تاندونهای بین دنده هاشه، ولی بعد از چند هفته درمان، وضعیتش بهتر نشد.
من اینرا نمیفهمم و هرگز هم نخواهم فهمید.
من اینرا نمیفهمم و هرگز هم نخواهم فهمید.
ما همچنین متوجه شدیم که کاربرانمون اون رو به نحو دیگری نیز بهبود دادن.
ما همچنین متوجه شدیم که کاربرانمون اون رو به نحو دیگری نیز بهبود دادن.
گونه‌های بسیاری از آنها.
ما مسابقات رو در ۴۸ ساعت برگزار می‌کنیم، و تونستیم یک ماشین بدون راننده بسازیم که می‌تونه در سطح خیابون، از مانتین ویو تا سانفرانسیسکو رانندگی کنه.
این یک قصه معمولی نیست بعد از آزادی او همچنان به کارش ادامه داد و تا دهه ١۹٧۰ سند جعل کرد.
و من باور دارم که تفکر به سبک ریاضیات انتزاعی می‌تواند به ما برای رسیدن به آن کمک کند.
اگر این بچه‌ها همان اوایل راهبردهای مقابله سالم را یاد گرفته بودند، زمانی که شرایط سخت می‌شود، آیا حالا قادر می‌شدند در یک دبیرستان معمولی بمانند؟ نمی‌توانم بگویم مطمئن هستم، اما من باید به شما بگویم من اعتقاد دارم که این کمک کرده است.
آنها پرواز کردند و رفتند بالا و بالاتر، از بالای زمین و اقیانوس‌ها گذشتند.
و این صرفا فرآیند جنبش بخشی جامعه‌مان است، که با جلسات دهکده‌ای شروع می‌شود، جلسات محله‌ای، و همانطور که می‌بینید، مشاوره فردی اولیا و بستگان، تا بتوانیم دختران را به مدرسه برگردانیم.
بعد آن آستانه، یعنی، چه چیزی را نابودی تمدن می دانیم؟ در این مقاله، من نیازی به یک فاجعه نابود کننده هستی برای به حساب آوردن نداشته ام.
این زیبایی بود که در موسیقی پیدا کردم، مثل لحظه‌هایی در جدید‌ترین آلبوم ارکستر منچستر، وقتی که آهنگ «آن بیگانه» به آهستگی به «آفتاب» تغییر می‌کند، یا زیبایی فراموش نشدنی لوک سیتال-سینگ در «مرا بکُش.» وقنی که گروه کر می‌خوانند، «و می‌میرم از اینکه اینجا با من نیستی.
و سپس، به محضی که از آستانه گذشتید جایی که نرخ جهش آنقدر بالاست که نمی‌تونید تکثیر خودبخودی داشته باشید، جایی که نرخ جهش آنقدر بالاست که نمی‌تونید تکثیر خودبخودی داشته باشید، نمی‌تونید اطلاعات را کپی کنید و بدون ارتکاب اشتباه‌های زیاد به نسل بعدی بفرستید بدون ارتکاب اشتباه‌های زیاد به نسل بعدی بفرستید و توانایی شما برای بازتولید ناپدید می‌شه.
خب، من شغل خیلی جالبی دارم، اینکه بفهمم چه چیزی مردم را خوشحال می‌کند.
و اگر به چیزی علاقه نداشته باشم، یادش نمیگیرم.
اما اگر برای کار و تلاش می آیید به دانشگاه پابرهنه ها خوش آمدید.
در امتداد مرز آمریکا- مکزیک برای جشن گرفتن میراث دو ملیتی.
اما فكر می‌كنم، در نهايت، تجربه‌ی بسيار منحصر به فردی است.
و در پنجمین اقدام، ما به یک وضعيت خفت‌بار سقوط کردیم.
خب، تصمیم گرفتم که آقای هولمز را تا پارکینگ تعقیب کنم -- احتمالا این زیرکانه‌ترین تصمیم نبود.
اگر شما یک توپ بیس بال را در هوا تکان دهید، طول موج آن یک میلیاردم از یک تریلیونم از یک ترلیونم متراست خیلی کوچک تر از آن که شناسایی شود.
عسل در آب بود که شیرینش کرده بود، و نفت در آب بود که مریضش کرده بود.
آن موقع سیستم هوش مصنوعی می‌توانست این لباس‌ها را بر اساس نو تقریباً نو و استفاده شده دسته بندی کند -- و آن را به صاحب مناسب دیگری بفرستد.
امتحانش مجانی است.
اما بعد یکبار متوجه شدم که این وظیفه اوست، و وظیفه من اینکه شرکت به راحتی نزدیک شود تا او بتواند دوباره فشار بیاورد و ما را روی شیب قرار بدهد، بعد دوباره شغلم را خیلی بیشتر دوست داشتم، بجای آنکه دائما خسته باشم.
این یک ترافیک یک طرفه است.
آن کلمه با حرف M شروع می‌شود.
من فهمیدم؛ حتی کسی را می‌شناسم که اینکار را انجام می‌دهد.»
و تا قبل از اینکه کاسینی به آنجا برسد، بزرگترین و پهناور ترین قلمرو در منظومه شمسی بود، که ما آن را کشف نشده رها کرده بودیم.
و دیگر قهوه خوردنی وجود نداشت.
از خیلی جهات، این حس را دارم که تبدیل به یک موجود کمکی برای سگ خودم شده ام.
پس می خواستم آن را روی زمین پیاده کنم، که قابی اطرافش نداشته باشد، داشتن تجربه، نه اینکه چیزی را به دست آورده باشید و به شما گفته شده که چیز مهمی بوده اما متوجه می شوی این در زمان خودت بوده است.
در نتیجه من فکر کنم که اجازه دارم به شما بی احترامی کنم.»
و به رنگ طلایی، زیرمجموعه ای از شرکت هایی می بینیم که به واسطه بهترین عملکرد ESG رتبه بندی شدند.
مثل لحظه‌ای‌ست که پوست بدن مانع یگانگی مادر و فرزند نمی‌‌شود.
من این فیلم را ساختم چرا که احساس می کردم مهم است من این فیلم را ساختم چرا که احساس می کردم مهم است که با غربی ها درباره تاریخ کشورمان حرف زده شود.
این طور باید فکر کنید.
من ۲۴ ساله می‌شوم.
پلیس این عکس ناواضح را از من گرفت در حال نگهداشتن جزوه ها بعنوان مدرک.
همه چندزبانه‌ها در مورد یادگرفتن زبان جدید طوری گفتگو می‌کردند که انگار یک بازی بزرگ است.
سناریوی جنایت آینده، امروز رخ می دهد.
بله، شما می‌توانید صفحه‌های موسیقی خوبی روی اینترنت پیدا کنید، اما برای گنجینه‌های عمیق‌تر، باید از روی مبل بلند شده و وارد گود شوید.
و صبور باشید، چون بهبودی آنها بیشتر از آنچه که فکر می‌کنید طول می‌کشد.
پس اینجا ثروتمندان سفیدپوست مونث را داریم، تا به ما یادآورشود که باید به افراد تک جنسیتی دیگرهم توجه شود.
«خوب، الان می‌دانم کجا کار و کجا زندگی می‌کنم، پس چه چیز را خواهم دید؟» و من لحظه‌ای که از هواپیما پیاده شدم که زندگی جدیدم در نیویورک را آغاز کنم را دیدم، شب اولی که در رستوران غذای تایلندی خوردم، فکر کردن به تجربه‌ی جدیدم در نیویورک و روزی که دوست دخترم را ملاقات کردم، دیدم.
الان می خواهیم در یکی ازاین دورهمی ها بنشینیم.
کمتر کسی میدونه یک لپ تاپ برای هر کودک یه پروژه یه میلیاردی بود، و این دست کم در عرض 7 سالی بود که من اجراش کردم، ولی مهمتر اینکه، بانک جهانی سهمش صفر بود، USAID سهمش صفر بود.
به واسطه همین روابط بود که ما در کنار هم رشد کردیم.
حالا، این علم مدرن است که حیاتی بودن منابع مشترک جهانی را به ما یادآوری می‌کند.
و سعي می کرد به زور غذا را وارد دوربین من بكند که هر عکاسی آرزویش را دارد.
چیزی که اطرافمون می بینیم پیچیدگی ای گیج کننده اس.
بسياري از آنها مقادير زيادي تار درست ميكنند و تار براي بقا و توليد مثل آنها نقشي حياتي دارد.
سوال‌ها شکل بازخواست گرفتند.
این حقیقت را دوست دارم که بیننده هرگز قادربه فرض این نیست که چیزی چه واقعی است و چه مصنوعی.
نوعی پیاده روی سرعتی در اطراف ساختمان ها به برنامه تان اضافه کنید.
آنچه مردم انجام می دهند و آنچه که تمایل به اعتراف دارند، و بطور کلی بی میلی به حرکتی فراتر از زمزمه های خصوصی به بحث های عمومی جدی و مستمر است .
محرک است در عین این که سیاه‌پوست‌ها در ژانر تجربه خاص خودشان هستند.
اون در واقع ماشین منه .
به نظر من، وقتی کارمندهاتون را جوری آموزش می دهید که ریسک گریز باشند، بنابراین شرکتتون را آماده می کنید که پاداش ریسک را به چالش بکشه.
اگر من کنار آن کامیون بایستم، سرم حول و حوش پایین قسمت زرد رنگ آن قالپاق قرار می گیرد.
ما ابزار منبع آزاد برای هوش و یادگیری ماشین داریم که می‌توان به آن کمک کرد.
خبر بد اینکه شما تصادفاً به آنها توانایی شلیک لیزری کشنده دادید و نمی‌توانید آن را خاموش کنید.
پدرم برای تامین هزینه‌های خانواده، بز پرورش می‌داد.
سعی می‌کردم کودکان را از پرورشگاه‌ها و خانه‌های نگهداری از کودکان بی‌سرپرست دور نگه دارم تا با خانواده‌شان، با خدمات پیشگیری بمانند.
ممکن است فقط در ناحیه‌ی کوچکی از مغز اتفاق بیفتد.
او توضیح داد که در غنا همه سیاه بودند، لذا هرگز به این مساله دقت نکرده بود.
نه اینکار را نمیکردند.
و این روزها من تلاش می‌کنم که با روش خودم از مثال پدربزرگم بیاموزم.
و این روزها من تلاش می‌کنم که با روش خودم از مثال پدربزرگم بیاموزم.
خوب، مثالهای بسياری در تاريخ موجودند كه دانش دانشمندان دقيقا به همين صورت بوده.
خوب ریاضی کلاس پنجم چیزیه که الان استفاده می شه؟
تقاضای کمک در هنگامی رنج می‌برید نباید اقدامی فمنیستی باشد.
یک دهه، و یک صد برابر مخارج بیشتر.
این به سختی برابر با ۲۵ درصد از تولید سالانه ما در ایالات متحده است.
داروهایی مثل اکسی‌کنتین، پرکوست و دایلادید ده‌ها سال است که بدون هیچ محدودیتی برای انواع درد توزیع می‌شوند.
این اتفاق نمیفته ولی یک فرصت مطالعه بما میده برروی این نوع از شهاب سنگها.ما واقعا لزوما نفهمیدیم این سوراخ کلیدهارا وحالا میدونیم و مشخص میشه که اون واقعا مهمه چراکه چطور شما شهاب سنگی ماننداینو متوقف میکنید؟
و بهمین ترتیب شاهد این اتفاق با اتومبیل‌ها خواهیم بود.
اکثر ۶۰,۰۰۰ کودکی که در«آپ‌استارت» تا به امروز شرکت کرده‌اند از یوتا بوده‌اند.
حال با یک چالش عمده در تزریق سلولهای T مواجه بودیم.
و بعد، وقتی به این محله فقیرتر می‌آییم، می‌بینیم که مردم از تکه چوب استفاده می‌کنند، و گاهی هم انگشتشان را برای مسواک زدن استفاده می‌کنند.
شما می‌دانید من طرفدار مطالعه در خصوص درآمد تضمین‌شده هستم، به عنوان یک مثال، صحبت از اینکه چطور مراقبت پزشکی فراهم می‌گردد و سایر مزایا.
هیچکس کارخانه پنیر نساخته بود.
دوم این که، دوستانم می دانند که برای دعوت کردن من به شام باید خیلی محتاط باشند چون هر خطایی که موقع شام ازآنها سر بزند احتمالا جایی چاپ شود.
کیفم را زمین گذاشتم و از راهرویی گذشتم که منتهی می‌شد به جایی که قلب خانه‌مان، پدرم، در بستر مرگ سرطان بود.
پس ما-- می‌خواهیم کار سپتیما را ادامه دهیم تا زمانیکه حرف‌هایش تحقق پیدا کند، تا زمانیکه دیگر هیچ زن سیاه ‌پوستی نمیرد، تا زمانیکه همه ما بتوانیم با هم نفس بکشیم.
مردم فراموش کردند.
مثلاً، یک نفر پرسید، چه می‌شود اگر تو به یک توپ بیس‌بال ضربه بزنی طوری که قدر ۹۰ درصد سرعت نور پرتاب شود؟ خب من کمی حساب کتاب کردم.
شاید همه چیزهایی است که ما گفتیم.
حتی افراد در راس هم این پیامدها رو تجربه می کنند.
ما اون نوع داستانی رو بیان میکنیم که بهتر میتونیم باش زندگی کنیم.
یعنی به طور متوسط تقریباً ۲۰۰ تی‌شرت برای هر نفر به زباله می‌رود.
البته این نوع تفکر جدید نیست.
ولی سیگنال‌ها از اون منطقه، به ساختاری به اسم آمیگدالا که در بخش لیمبیک قرار داره انتشار پیدا می‌کنن، هسته احساسی مغز، و اون ساختار، معروف به امیگدالا اهمیت احساسی چیزی که بهش نگاه می‌کنید رو اندازه می‌گیره.
۱۰۴ام درست قبل از اندونزی.
به سمت بازسازی و در امتداد راه معکوس نمودن فرآیند گرمایش جهانی.
این لحظه و هزاران لحظه خاص دیگر برای ما در خونه ما ضبط شدند.
و مثل سکته که در واقع نوع دیگری از جراحت تروماتیک مغزی است و قابل پیش بینی هست اغلب قابل پیش بینی نیست.
به آنها عمل کنید، با همراهی دیگران و با مجموعه‌ای از پندارها، کردارها و مراسم‌های مفرح که باعث می‌شوند همه باز هم برگردند.
شاید اصلا بتوانبم به‌طور مستقیم از این سرما برق تولید کنیم.
اجازه بدید این مثال رو ادامه بدهیم.
ما قرار بود تداوی در خارج داشته باشیم، ولی این شانس از ما گرفته شد.
واقعا کار شاقی نیست.
خب، زمان زیادی برد.
خانواده ها در کنار هم زندگی می کنند به والدین اجازه کار داده شد، بنابراین می توانند درآمد کسب کنند، به آنها کوپنهای غذایی داده می شود بنابراین میتوانند به فروشگاه های محلی بروند.
اول این که، می خواستم در اولین برخورد حضوریمان شما را تحت تأثیر قرار بدهم.
بنابر این زمانی که ایده بازگردانیدن زیبایی به زندگی فردی پیش میآید، هنگامی که بحث شنوایی پیش میاید ما راه طولانی ای در پیش داریم .
خب اولین ساعت این پروژه رضایت‌بخش بود.
اینجا هستم تا موضوع ساده را بیان کنم -- چیزی واضح، اما ضروری.
و هنگامی که بیماری بدتر شد، فقط گریم بیشتری استفاده کردم.
نداستن تعریف ایزوله بودن است، و این دلیل این بود که تا زمانی که در کره شمالی بودم هرگز نمی دانستم که ایزوله هستم.
ميتونم يه قلپ آب بخورم؟ متشكرم.
چه کسی جرات EPC دارد؟
و این یکی از تصاویری است که کمتر مشمئز کننده هست از انقلاب و هزینه ایی که باید برایش بپردازیم.
اون همکار ماست در سمت چپ به شکل یه عابر پیاده ایستاده.
بطور ناراحت کننده‌ ایستاده بود.
که تفاوت‌های ما با هم باشکوه و مهم هستند.
و در واقع به نظر می رسد که تلاش برای خوردن ژله ماهی الکتریکی دارد.
جهانی که نابرابری به پایان برسد وجایی که در آن‌جا عدالت واقعی است، جهانی که در آن ما می‌توانیم در بیرون و در درون آن آزاد باشیم زیرا می‌دانیم که هیچ یک از ما آزاد نیستیم تا زمانیکه همه ما آزاد باشیم.
شیوع آن چنان شدید بود که که اعتقاد بر آن بود موجی از بیماری‌های مننژیت کشنده را ایجاد کند که در نهایت ده‌ها هزار نفر را در سراسر جهان آلوده کرد.
و بعد از روزهای بلند و طاقت‌فرسا در آزمایشگاه، گروه‌های مختلف شب‌ها دور هم جمع می‌شدیم و درباره آنچه کشف کرده بودیم بحث می‌کردیم، در حالی که هنوز با سوالات تحلیل‌هایمان از پا در می‌آمدیم.
تنها به دلیل مصرف قرص شما بهبود نمی یابید و دردتون تسکین پیدا نمی کنه.
اونها دارن بازی می کنن تا کشف کنن که فن آوری چی می تونه بکند، و شاید کشف کنن اونها خودشون چکار می تونن بکنن، قابلیتهای شخصی شون چیا هستن.
کمک های مالی و حامیان مالی مورد نیاز بودند.
بیش از حد خوردن، و بکرات خوردن، باعث ایجاد فعالیت زیاد دوپامین خواهد شد.
از همه اينها گذشته، کتابهای کودکان، راهنمای فرزندپروری والدين هستند، پس بهتره به والدين آن‌دسته کتابهای كودكان را بدهید که ديدگاه‌هاي مختلف را آموزش مي‌دهد.
پس تو اینجایی.
این امر سبب می‌شود تا روشی غیر قابل انعطاف در انبار داشته باشیم.
آنها معتقد بودند که غم مایعی سیاه درون بدن انسان است.
حالا یک سوال بی‌طرفانه وجود دارد.
گاز طبیعی میتواند برای همه اینها مناسب باشد.
و تکامل این طوفان‌های فضایی را زیر نظر بگیرند.
و قانعم کرد که یک قول به او بدهم، که من داستانم را به هرکسی که گوش دهد بگویم.
روی زمین بیرون پارلمان سوئد دراز کشیدم.
نه IQ و نه EQ.
می توانند خودشان تا آن جا بروند، و احتمالا این کار را هم خواهند کرد
همین انقلاب که سی سال پیش در این دفترچه خالی شروع شد کار زندگی مرا شکل داده است.
مکانی برای نگاه‌داری از آدم‌های مسن در شهر‌مان نبود.
هر یک از آنها عملکرد کمی متفاوت دارند.
بنابراین افرادی که به دنبال شغل خوب هستند، حتما شکست می‌خورند.
تا موقعی که آن ها روی سِن بیایند، باید به شما بگویم، این بازی ۱۰ سال پیش توسط یک کلکسیونر آثار هنری در اتریش، به نام مونوکروم اختراع شد.
پس این به معنای آن است که با سند شماره ۹، آنهایی که دنبال دستیابی به تحصیل هستند در برابر خشونت جنسیتی به روشی محافظت شوند که جز این تحت قانون وجود ندارد.
هنگامی که پروتئین جدید را طراحی کردیم، توالی آمینو اسیدش را در ژن ترکیبی کدگذاری کردیم.
و سلول‌های عصبی که تحریک می‌شوند، با ترکیب خاصی پیغام را به مغز می‌رسانند.
در مقایسه با موش، ما خاص به نظر می رسیم، بله، ولی اون مقایسه منصفانه ای نیست، با دونستن این که ما می دونیم که موش نیستیم.
و آیا احتمال این خطر وجود دارد که بنوعی قهرمانان کسب و کار در غرب خیلی دربارهاش هیجانزده شوند-- منظوم این است که آنها به داشتن ایدهای عادت دارند، یکسری کارها را انجام میدهند و عمیقا به توانایی خود در ایجاد تغییر در دنیا ایمان دارند.
بنابراین با یه کم عشوه گری مولکولی، ما kinesins بدست آوردیم، که اون نارنجی رنگهاست.
می‌توانی یک ماده دیگر بیاوری و ببینی که آیا صدایش مثل پشه اولی یا دومی است؟
پس از حدود سه ساعت از این رویداد، پوست شروع به قرمز شدن می‌کند، که نشان‌دهنده مرحله بعد، یعنی التهاب است.
هرچند که با صید نکردن در آبهای آزاد پول بیشتری به دست می‌آورند.
آدم دچار این دید تونلی عجیب می شود.
بعد از حادثه ۱۱ سپتامبر حس کردیم و ما را متحد کرد فکر کنید.
قلب با مردابها می جنگد، از لبه ی عالم اموات می گذرد، خسته سقوط می کند، اما تسلیم آن چه آسان است نمیشود، در حال که گام های ناموزون مستی بیدار می کنند، سکون را بیدار می کنند.
همین طور همین که خورشید به یک طرف صورت شما می تابه یا بادی که به گردنتون می خوره درمورد موقعیتتون و این که چقدر در یک بلوک جلو رفتید و حرکتتون در زمان و مکان شما رو راهنمایی می کنه.
این باید تغییر کند و پیشنهاد من این است.
آن‌ها می‌توانند دوازده تن موسیقی متمایز را تشخیص داده و ملودی‌ها را از نو بیافرینند.
حالا من باید اعتراف کنم، اینها بدترین مطالعاتی بودند که آزمایشگاه من توی عمر خودش انجام داده.
که به اختصار MTR نامیده می‌شود.
به همین خاطر بسیاری از فعالان سیاسی از تلفن استفاده نمی‌کنند.
نظریه‌ی ریسمان هرگز نخواهد توانست پیش‌بینی‌های نهاییِ قابل آزمایشی درست کند.
اغلب صفحه‌یاب‌هایی که می‌شناسم راهی دارند برای به اشتراک گذاشتن کشف خود و ارتقاء هنرمند از طریق بازپخش آلبوم، یا نوشتن مطلبی در اینترنت، یا برنامه رادیویی.
تخمین زده می‌شود که دو میلیون آمریکایی هر روز مواد مخدر مصرف می‌کنند، و بالغ بر ۶۰ میلیون نفر در سال گذشته حداقل یکبار مخدر دارویی مصرف کرده‌اند.
با آن اطلاعات، دکتر توانست تغییراتی در روند درمان خانم برتا ایجاد کند.
اگر مشخص شد جعلی بوده، آن را در وب‌سایت خود قرار می‌دهیم.
ما به رهبران کشورها روشب به نام رویکرد رسیدن به نتیجه را آموزش دادیم.
سوراخ اوزون اقلیم را تغییر داده است.
اما در زمان خود وقتی مشکلات دنیا بسیار پیچیده است و مردم بیشتر قطبی شوند، استفاده از علم کمک می‌کند از چگونگی تعامل و تصمیم گیری درک بهتری داشته باشیم که امید به جرقه زدن روش‌های جدید جذاب برای ساختن دموکراسی بهتر خواهد رفت.
که چطور می توان قدرت مهندسین را در دستان هنرمندان و طراحان قرار داد.
و همچنین به این دلیل که جایی هست که از نظر علایق شخصی خودمون، در نهایت شروع میکنیم به کسب تواناییمون برای پاسخ، مسئولیتمون در مقابل بقیه دنیا.
با فناوری فوتونیک یکپارچه تعدیل‌گر و حس‌گر به کم‌تر از یک‌دهم میلی‌متر جمع شده‌، و به قدرِ تراشه‌های ریزی بسته‌بندی شده که روزی در داخل چراغ اتومبیل جای خواهند گرفت.
شدت نور آن می تواند مدوله شود در یک سرعت بسیار بالا، و می تواند با سرعت های بسیار بالایی خاموش شود.
لباس‌های تقریباً نو می‌توانست به صورت اتوماتیک برای خریدار بعدی برود، در حالیکه استفاده شده‌ها می‌توانستند علامت زده شوند و دوباره آنلاین ارائه شوند.
درست است، بلد نیستم.
« سلام، کوین.
جسمم کارهایی را که نیاز دارم انجام می دهد و من یادگرفتم که از بهترین ظرفیت آن استفاده کنم همانطور که شما این کار را می کنید و این موضوع درباره ی کودکانی که در تصاویر هم بودند صادق است.
کلی دوش آب داغ دارند، دفتر پست و مغازه برای توریست‌ها دارند، زمین بسکتبال که به صورت کاربری دومی هم به عنوان یک سالن سینما دارد.
برنامه‌هایی هستند که درواقع برخی از زباله‌ها را کاهش می‌دهند.
گرچه این چیزی است که ما فکر می کنیم دارد اتفاق می افتد.
این عکس در ذهن من ماند.
حس می‌کنم که قادر به برآورده کردن نیازهای مشتریهام هستم بدون مصالحه کردن بر قابلیت نسل‌های آینده تا در فردایی سبزتر زندگی کنند.
توقف نمی کنیم.
اگر شروع به فکر کردن درباره‌ درد قاعدگی کنید، نمی گوییم که اگر لازم باشد فرد به مدرسه نرود چون در مرحله دوم زایمان و فشار آوردن است، او را ضعیف نمی‌نامیم.
در شهرها، که سطوح بسیاری وجود دارد.
اما برای هاییتی اینطور نیست.
و احتیاج دارند که ما، چه در بخش دولتی وچه دربخش خصوصی باشیم، نگاه بسیاراساسی و متفاوتی به چارچوب کسب و کار داشته باشیم و این در نهایت استراتژی را دوباره جالب خواهد ساخت.
پس چه راهی می‌تواند باشد؟
ممکن است پول باشد؟ ممکن است زیان‌گریزی باشد؟ آیا چیز ملموسی خواهد بود؟ ما نمی‌دانیم، و باید چیزهای مختلفی را امتحان کنیم.
همچنین روشن است که این رویکرد منفصل جواب نمی دهد.
این در زمانی بود که تقریبا یکی از هر دو بزرگسال در آمریکا سیگار می‌کشید.
ما مرتبط به هر چیز زنده ای بر روی زمین هستیم.
و نیاز دارم تا این پاپ کورن را بجوم خب اگر شما می‌توانید کمی دست بزنید --
نمی خواست عذرخواهی کند.
اما وقتی باکتری زیادی وجود دارد، مولکول‌های علامت دهنده متراکم می‌شوند، و باکتری‌ها حس می‌کنند که تنها نیستند.
اینها فرزندان هانس فرانک هستند، شخصی که مشاور حقوقی هیتلرو فرماندار کل لهستان اشغالی بود.
آوای موسیقی بسیار خشن تر از زبان است.
در خودرو، سیستم دهلیزی شما به درستی حرکت شما را احساس می‌کند، اما چشمان شما این را نمی‌بیند، به ویژه هنگامی که به یک کتاب چشم دوختید.
در راس زنجیره غذایی، انسان‌ها هیچ شکارچی طبیعی ندارند، اما آمریکا آنچه که در اشتهایش به طور ژنتیکی غریزی و حک شده برای سیاه‌پوست‌ها نقش ایفا می‌کند.
این تنها راه جلوگیری از این فرهنگ اخبار جعلی است.
احترام اثر عمیقی دارد.
این یک آرزوی پرهیزگارانه است و ای کاش حقیقت داشت، اما فکر کنم اون روز اعتراف کرد دنیایی که در آن هستیم خیلی زشت است.
نوزاد خرگوش داخل سلولی قرار می‌گیرد که درست زیر سلول‌های والدینش است، و در چند دقیقه بالغ می‌شود و خودش شروع به تولیدمثل می‌کند.
و همچنین باید به پیمانکار تبدیل می‌شدیم، چون در پیدا کردن کسی که مایل باشد با ما سهیم شود، شکست‌خورده بودیم.
آنها موقعیت مکانی همسایه هایشان را نظارت و ارزیابی میکنند.
نقش هامون به عنوان پدر و مادر تغییر کرد.
«همیلتون» که ۳۳ سال قبل در پاولی، ایندیانا متولد شده بود، همیشه کنجکاو بود.
فقط یک نقطه مرجع وجود داره، که بدنمونه.
چطور می‌شد اگر جامعه‌شناسان پلیس محلی را در پرورش میزان حساسیت آنها کمک کنند و در همکاری با آنها کتابچه‌ راهنماهای پرورشی آینده را طراحی کنند؟ و یا چطور بود اگر اساتید دانشگاه‌ها با مدارس محلی در تصمیم‌گیری اینکه چگونه با دانش‌آموزان دچار مشکل رفتار کنند تبادل فکر می‌کردند و بعد راجع به آن در روزنامه‌های محلی می‌نوشتند.
یدم هست وقتی که بچه بودم آن را دیدم و حسابی عقل از سرم پراند.
هیچ کس پربار نبود.
خیلیا به این باورن که چاپگر سه بعدی پایانی برای تولیدی که ما میشناسیم خواهد بود.
این پروتئین‌ها بار منفی زیادی دارند.
در همان زمان من به مدرسه رفتم و فهمیدم یکی از همکلاسی‌هایم مرده است.
و گرمایش جهانی باعث ذوب شدن سریع‌تر آنها می‌شود.
ما باید از این روز صلح و آتش بس در جهت صلح جهانی بهره بریم.
آنها نه عصبانی بودند و نه غمزده.
بنابراین، اگر یک گوشی قدیمی دارید، ممکن است بخواهید گزینه‌های خود را قبل از بیرون انداختن آن در نظر بگیرید.
سپس می توانیم، از طیف وسیعی از گزینه ها، بهترین را انتخاب کنیم.
اتم‌هایی که جامد مایع، و گازها را می‌سازند همواره در حرکت هستند.
راه درست این است که افراد را تغییر ندهیم، محیط را تغییر دهیم.
اینستاگرام کاربرانش را معتاد می‌کند معتاد به احساس قدرتمند جلب توجه.
تصور کنید اگر ما حزب سیاسی زنانه‌ی خودمان را داشتیم تا به جای آنکه مسائلمان را با حواس پرتی کناری بگذارند آنها را در اولویت قرارمی‌دادیم.
الان به بزرگترین دو خبر سال فکر کنید.
اشتغال در کلوپ و فعالیت‌های رهبری را متوقف کردم.
درون ظرف کشت میکروب، آن‌ها اقیانوسی از صبحانه دارند و هیچ دشمن طبیعی ندارند.
اگه شما به نحوه بازی بچه‌ها نگاه کنید وقتی که شما از اونا میخواهید که بعضی چیزهارو براتون توضیح بدن آن چیزی که اونا درواقع انجام میدن یکسری آزمايشه.
خب، برای اینکه مثال فرضی خاصی براتون بزنم بیایید به دوستم لورا فرضاً بگیم که یه عکس از منو از شبی که مست آواز خوندم رو آپلود کنه.
از دید ما نکته کلیدی این است که نور فرابنفش با روش کاملاً متفاوتی باکتری‌ها را می‌کشد نسبت به روش دارو‌ها.
گوگل بیش از صد میلیارد صفحه وب رو بررسی کرده.
این ترانه‌ای بود به نام «ویرجینیای شرقی» که از مردی به نام کلیفتون هیکس یاد گرفتم که در جورجیا زندگی می‌کند.
و دوباره بگم، شما میلیاردها سلول در بدن خود دارید که همین حالا در حال انجام این پروسه هستند.
من نماینده دولت نیستم فعالیت من غیرانتفاعی هم نیست.
دسترسی به غذای سالم را در نظر بگیرید.
اگر مطمئن نیستید که کدام روش قابل‌اجرا است و چه روشی در دسترس شما است، کافی است تا کانال یوتیوب و وب‌سایت چندزبانه‌ها را بررسی کنید و از آن‌ها الهام بگیرید.
این سلول‌ها سبز هستند چون پروتئینی تولید می‌کنند که به رنگ سبز است، پروتئین خیلی معروفی است در واقع، از ستاره دریایی که مردم زیادی در فرم طبیعی آن استفاده می‌کنند زیرا به راحتی می‌توان دید که شما آن را ساختید.
احساس می کردم اشتیاق و هدفم را در زندگی پیدا کرده ام.
و یک حالت دیگر هم داشتیم.
پرسیدم «چرا؟» «چرا قبول کردی با ما صحبت کنی؟»
نیاز داریم تا زنان سازنده باشند نه ماشین‌هایی که خواسته‌های سازندگان را انجام می‌دهند.
یک اصالت تاریخی نسبت به احساسات وجود دارد که ما به تازگی داریم آن را درک می‌کنیم.
به همین خاطر هست که بعضی افراد درد بیشتری را تحمل می‌کنند و چرا برخی از درد‌های مزمن نسبت به درمان پاسخی نمی‌دهند درحالیکه بعضیها واکنش خوبی دارند.
بنابراین من امروز نگرانم وقتی می‌بینمشان که انگار امیدی ندارند.
به او پیشنهاد برداشتن رحم شده بود، اما این پیشنهاد غیر قابل تصوری است برای کسی که میخواهد امکان باردار شدنش را نگه دارد.
تصویری که به ذهن شما میاید احتمالا بیشتر شبیه بچه رنگ پریده‌ای است که در زیرزمینی نشسته و مشغول عملی موذیانه است یا جنایتکاری مرموز که سعی در سرقت هویت شما دارد، یا یک پلیس بین‌الملل با دستورکاری سیاسی.
بنابراین اگر شما یک چوپان یا دامدار یا کشاورز باشید، شما ارزشی واقعی ایجاد کرده اید.
ما هدف‌های شخصی خودمون رو دنبال میکنیم.
ادوارد با من بیا به این قسمت صحنه.
و تمام آنهایى که تا به حال دیده‌ام آمده‌اند روی این سکو، شکست خورده‌اند.
آنها موجب ناراحتی می شوند.
آن مسئولیت را پذیرا شوید، چون مسیری است به جسمی سالم‌تر، سیستم قضایی عادل‌تر و آگاه‌تر، و زندگی عاطفی مفیدتر و با انعطاف بیشتر.
به خاطر داشتن دوره‌ای تجربهٔ کاری در برنامه‌نویسی اپلیکیشن، همه برایم بسیار آشنا به نظر می‌رسید.
همچنین گاهی اوقات نامه‌های نفرت‌آمیز به آدرس خانه‌ام فرستاده می‌شدند.
سوال این است… چه کسی شما را تهدید می‌کند؟ آیا فکر می‌کنید طرفداران ترامپ رئیس جمهور آمریکا رقت‌انگیز هستند؟ یا کسانی که به رییس جمهور ترکیه اردوغان رای دادند اسلامگرایان دیوانه هستند؟ یا کسانی که در فرانسه به لو پین رای دادند فاشیست‌های احمق هستند؟ یا شاید شما فکر می‌کنید که آمریکایی‌هایی که به برنی ساندرز رای دادند هیپی‌های نابالغ هستند.
اگر بیشتر از این توالی ایجاد نکنیم، مشکلات بیشتری نسبت به نگرانی درباره ذخیره‌سازی داده‌ها پیش رو خواهیم داشت.
پس چه چیزی بود که چشمان من را باز کرد؟ یکی از اولین تجربه های من که طرز فکر من را به چالش کشید در حین برگزاری انتخابات ریاست جمهوری سال ۲۰۰۰ بود.
هر چند با داشتن زبان تکامل یافته ، ما چیزی خاصی ، حتی عجیب و غریب انجام داده‌ایم.
منم دلم برات تنگ شده.
چیزی که درباره دهه بعدیِ داده‌ها در نجوم، هیجان انگیز است این است که ما حتی نمی‌دانیم چند جواب منتظر ما هستند جواب‌هایی درباره ریشه‌های ما و تکامل‌مان.
بنابراین پنج کشور داریم که بیشترین صید را در آبهای آزاد انجام می‌دهند و جنبه‌های اقصادی صید به یارانه‌های هنگفت دولتها وابسته هستند، و برای برخی کشورها به نقض حقوق بشر.
پس، چه باید کرد تا مانع از زشت شدن نزاکت و تبدیل آن به خشونت شویم؟ قانون اولم تنش‌زدایی در زبان است.
۱۵ سال بود که همدیگر را ندیده بودند.
و همانطور که شاهد غلبه زنان بر سرطان پستان از طریق کمپین مبارزه با سرطان پستان بودهایم، این کاری هست که الان باید با قلب انجام دهیم.
پس نهایتاً، ما قادر به دریافت چیزهایی بودیم که ما را انسان می‌کرد.
یک پارامسیوم بود.
اما در طول سال‌ها من توانستم قدر بعضی از درس‌های مهمی که مادرم درباره زندگی به من یاد داد را بفهمم.
و بعنوان آخرین حرف خداحافظی از طرف باستان شناسان آینده مایلم ازتون بخوام قبل از اینکه به خانه رفته و دندانهایتان را مسواک کنید کمی راجع بهش فکر کرده و تجدید نظر کنید.
اما درس مستحکم شده این بود که در اقتصاد خدا برای همه کار هست، و اینکه اگر تنها به دنبال نیاز‌ها بروی، هیچوقت کمبود هدف در زندگی نخواهی داشت، و برایم تا کنون اینطور بوده.
زندگی خانواده‌ام توسط یک دیکتاتور کمونیست نابود شده بود.
آیا هدف من این بود که زمین را از بین ببرم و یا اینکه جای بهتری بسازم برای خانواده‌ام؟ و بطور ناگهانی، انگار که یک تن آجر به من خورد و بسیار سردرگم شدم با کسی که برای هشت سال گذشته بودم.
بله، در موقعی که عوامگرایی در حال قدرت گرفتن است، توجیه کردن نشانه‌ها، حذف کردنشان، نامرئی ساختنشان محبوب می‌شود.
به دلایل زیادی مهم است.
لِتیشیا پرادو خانمی مهاجر از مکزیک است که فقط شش کلاس سواد دارد و کمی انگلیسی می‌داند.
این گونه‌ای است که تا ۶۰ درصد افراد مبتلا را می‌کشد، بیش از ابولا.
اگر به قدرِ کافی اعتماد به نفس ندارید می‌تواند به این دلیل باشد که باید هدف خود را اصلاح کنید.
در گِتو گَسترو، ما از واژه «گِتو» فرار نمی‌کنیم، و از محله بیرون نمی‌زنیم و فرارنمی‌کنیم.
این تغییر به طرز گسترده‌ای کارایی خدمه را افزود هرچند درعین حال نیازمند کشتی‌های قوی‌تری بود.
اوه اما مخاط ها بسیار مهم هستند.
و من حقیقت را گفتم.
بنابراین امروز من این دو روش را برای شما توضیح می‌‌دهم، دو داستانی که من بررسی کردم.
هزاران پوند وزن دارند، و به هیچ وجه چالاک و سریع نیستند.
هزاران پوند وزن دارند، و به هیچ وجه چالاک و سریع نیستند.
کلاس ورزش های تیمی ثبت نام شون می کنیم، به این تفکر که شاید مهارت های گروهی بخوان.
آره، واقعا مشغول‌ هستند.
اگر به گاز دی اکسید کربن ناشی از جنگل های بارانی استوایی در حال سوخت، یا گاز متان ناشی از گاوها و برنج، یا اکسیدهای نیترات آزاد شده از کودهای انبوه بنگرین معلوم می شه که کشاورزی مسئول ۳۰ درصد گازهای گلخانه ایی است که به اتمسفر وارد می شود و ناشی از فعالیتهای آدمیان است.
مخاطب ما متشکل از افرادی است که به دنبال فراتر از چیزی است که کانال‌های جریان اصلی موسیقی به آنها عرضه می‌کنند.
خب این‌ها صدف هستند، و متوجه خواهید شد که صخره‌ها را پوشانده‌اند.
معلوم شد که دخترم موسیقی رگی را دوست دارد.
در چین ما دفتر مرکزی یک شرکت انرژی را ساختیم، و نمایش را شبیه پارچه ‌های ایسیای میاکی طراحی کردیم.
بنابراین، از همین روست که دشوار است، چرا که آن تغییرات ماجرا خلق می‌کنند.
اما جالب این جاست که آن دو به بهترین ابزار برای شنود نیز تبدیل شدند.
Mary had a little lamb } و این یک ویدیوبا سرعت بالا است که تصویر ان پاکت چیپس را با ان ثبت کرده ایم.
فکر می‌کنم شما می‌تونید برید پیش مستخدم هتل خودتون و یک نوشیدنی با اون بخورید، و یک ساعت بعد، یک ایده خلاقانه پیدا می‌کنید.
اولین سیاره‌ای که به دور ستاره‌ای می‌گشت کشف شده بود اما واقعا اینجور نبود.
همچنین ما ابزارهای روباتیک را مورد استفاده قرار میدهیم.
آخ، من چشمهای درشت آبی ات را دوست دارم-- بسیار بانمک و خوب هستند.
غذای بیرون چینی را می‌خوردیم و درباره ناعادلانه بودن آن گلایه می‌کردیم که دیوید نگاهم کرد و گفت، «چرا صندوق تامین وجه وثیقه راه نیندازیم و موکلانمان را با وثیقه گذاشتن بیرون نیاوریم؟» و در آن لحظه غیر منتظره، ایده صندوق آزادی برانکس متولد شد.
سال ۲۰۱۲، بهترین ماشین‌های‌مان را به لندن بردیم و آن‌ها را در معروف‌ترین مکان‌های لندن قرار دادیم.
با الهام گرفتن از لگو، ما در کپنهاگ یک پروژه ساختمان مسکن عمومی را اجرا کردیم، که در آن بلوک‌های چوبی را در کنار هم قرار دادیم.
پس در SMART، سوای هدفی که داریم، که تولید واکسن مالاریا باشه، مشغول آموزش دانشمندان آفریقایی نیز هستیم، چون تب بیماری در آفریقا بالاست، و به کسانی نیاز دارید که به جلو بردن مرز‌های علم در آفریقا ادامه بدهند.
چیزی که آنها متوجه شدند این بود که ۶۵ درصد از اون موارد نادیده گرفته شده بودند زیرا با اینکه زنان جز این پژوهش بودند، تحلیل و بررسی آن، تفاوتی بین زن و مرد قائل نشد.
و سر بیستمی، می‌تونستم حس کنم، واقعا می‌تونستم حس کنم که از پسِش برمیام، که حالا من آنقدر قوی هستم که با نیروی اراده، می‌تونم وسواس فکری‌ام را دور بریزم.
اما مساله این نیست که الگوریتم‌ها شما را از بروکلی دور کنند و به آب نبات سوق دهند، اگر مراقب نباشی؟ تازگی سخنرانی داشتیم درباره اینکه در یوتیوب،‌ الگوریتم‌ها چطور بنوعی با عملکردی هوشمندانه سعی در سوق دادن آدم‌ها به سمت محتوای خاص یا افراطی‌تر دارند.
که ما این پنل ها درسه دیوار یک اطاق داشتیم.
و درست همان جا بود که شاید الان وقتش باشد که این اعتصاب را در آلما شروع کنم.
تصور کنید برای او و هم نسلی‌هایش، این نقطه پایه است.
مکانی است جادویی مملو از نمایش های نوری شگفت آور و مخلوقات عجیب و خارق العاده، اشکال حیات بیگانه که نیازی ندارید تا به یک سیاره دیگر سفر کنید تا آنها را ببینید.
من در یکی از بررسی های انجام شده در این زمینه حضور داشتم.
بیش از نیمی از گنج شیاد را به عنوان غرامت برای مردم گرفته‌اید.
البته گروه‌بندی همیشه بر سر مرگ و زندگی نیست.
اونا پاسخ میدن وقتی که معنای یه جمله را می فهمید، ولی نه وقتی که بقیه کارهای ذهنی پیچیده را انجام میدین، مثل محاسبات ذهنی یا نگه داشتن اطلاعات در حافظه یا تحسین یک ساختار پیچیده در یک قطعه موسیقی.
بنابراین در سال ۲۰۰۸، مارینا باراژ را ساختند.
لازم نیست دوست صمیمی من باشی تا برای بهتر کردن شهرت کار کنی، برای بهتر کردن کشورت کار کنی.
نه این تفاوت طعم در ذهن همسرم تولید شده بود.
بیشتر از هر زن دیگری که تاکنون با او برخورد کردم عاشقت هستم.
« من چی هستم؟ پاسخ من: من همه چیز همه آنهایی هستم که بودنشان در دنیا تحت تاثیر بودنم قرار گرفته است.
۵۰ تا ۸۰ آدمها در عدالت کیفری دچار آسیب ضربه مغزی هستند.
در درون پروژه چه اتفاقی افتاد؟
آن‌ها در واقع ایده‌های ما درباره اینکه چه کسی در این جهان هستیم و لایق چه هستیم را شکل می‌دهند.
خوب برایمان تعریف کن آن پایین چه شکلی است.
وقتی هموگلوبین به سمتِ ماهیچه شما حرکت می‌کند، قدری شکل آن تغییر می‌کند و اکسیژن آزاد می‌شود.
قدرت در حال تغییرات عمودی نیز هست.
او متوجه شد که این مانند دری‌ست که بر روی پرتو نوری که درحال بازتاب به چشم‌هاش است، بسته می‌شه.
او متوجه شد که این مانند دری‌ست که بر روی پرتو نوری که درحال بازتاب به چشم‌هاش است، بسته می‌شه.
می‌خواهید داستان مورد علاقه‌ من را بدانید؟ برایان اکتون، یک مدیر مهندسی که قبل از شراکت در بنیان‌گذاری واتس‌اپ، توسط توییتر و فیس‌بوک رد شده بود، واتس‌اپ، برنامه پیام‌رسان تلفن همراه که ۱۹ میلیارد دلار به فروش رسید.
من قادر به دنبال کردن حتی یک خط از یک کتاب نیستم .
این یکی از موارد نادری است که من تصویر خالی در آن ندارم.
این یکی از موارد نادری است که من تصویر خالی در آن ندارم.
می توانستیم کورتکس را بزرگ کنیم تا داخل چروکها را ببینیم، در تصویری که دکتر شریل اولمن نامش را «فرش پوستی مغز» گذاشت.
الآن به شما اجرای مشابهی با اجرای قبلی نشان خواهم داد، که این بار روبات مجهز به سر نشان‌دهنده‌ی احساسات است.
ما هیچوقت در واقعیت نمی توانیم چنین کاری کنیم چون ما درون جهان بودیم، و چون جایی بیرون آن وجود ندارد که آنجا به ایستیم.
بنابراین من نه تنها شما را بلکه بسیاری از مردم را بویژه آن‌هایی که در باختر میانه هستند دعوت می کنم به چگونگی برخورد با زمین‌تان و چگونگی ایجاد تغییر فکر کنید.
و از این طریق، امیدواریم در نهایت به جواب سوالات گذشته دست یابیم که چه ارتباطی بین فقر و توسعه مغز کودک وجود دارد و قادر باشیم آزمایش کنیم که آیا کاهش فقر تغییری در قدرت شناخت، عواطف و توسعه مغز کودکان در سه سال اول زندگی موجب می‌شود یا خیر.
این به آن معنا نیست که دوباره با دهه ۱۹۳۰ روبرو هستیم.
ابتدای امر، اجازه دهید راجع اینکه چطور به اینجا رسیدیم صحبت کنیم.
دانش آموزان ما در یک فرهنگ بصری رشد می‌کنند، بنابراین آنها به این شیوه دریافت اطلاعات عادت می‌کنند.
حتی زمانی که می‌توانستند هر چیزی درخواست کنند.
حرکتی وجود دارد که خیلی کند است برای اینکه چشمان ما بتواند آن را تشخیص دهد، و گذشت زمان باعث می شود ما کشف کنیم و چشم اندازمان از زندگی را گسترش دهیم.
در ابتدا، اجازه دهید که نگاه کوتاهی به تاریخ استاسی بیاندازیم.
جهانم را وسعت بخشید.
بنابراین وقتی باکتری برای اولین بار با ویروسی مواجه می‌شود، می‌تواند بخش کوچکی از DNA ویروس را ذخیره کند تا به عنوان برنامه برای هدایت کردن قیچی‌های کریسپر استفاده کند تا توالی آن DNA ویروسی را در دوران عفونت در آینده قطع کند.
میبینی که دوچرخه ها همه جا می روند، و دوچرخه ها فرسوده می‌شوند.
و نه فقط به این شکل، نه‌فقط از لحاظ عقلانی بلکه از لحاظ احساسی‌ هم به تماشاگر‌ها کمک می‌‌کنه.
و نه فقط به این شکل، نه‌فقط از لحاظ عقلانی بلکه از لحاظ احساسی‌ هم به تماشاگر‌ها کمک می‌‌کنه.
من می‌دانم که پدرت بهت توجه نکرده حتی وقتى که مدیرِ اقتصادی شدى.» شرم آن چیز است.
همینکه چند زنبور با همدیگه در یک کندو بودند چاره دیگری جز همکاری نداشتند، چون خیلی زود اونها درگیر رقابت با دیگر کندوها شدند.
خوب، اگر میوه بائوباب را باز کنید، یک خمیر آردی سفید می‌بینید، که حاوی مواد مغذی بسیار و پروتئین است، میزان پروتئین موجود در آن از پروتئین شیر انسان بیشتر است.
شرط می‌بندم کسانی که امشب تا اینجا رانندگی کردند کمربند ایمنی خود را بسته بودند.
فرانسه و برج ایفل نمادی آن را در نظر بگیرید.
یا به چیزی فکر می کنیم که ما رو خوشحال می کنه، و کلمه عبورها رو بر اساس چیزهایی که ما رو خوشحال می کنند، می سازیم.
و بلافاصله، دگردیسی افتضاحی شروع می‌شود.
اوایل بر روی علم پزشکی تعصب داشتم.
در تاجیکستان، رمیتانس برابر ۴۲٪ تولید ناخالص ملی این کشور است.
به نظر می‌رسد که ما در حال حاضر خارج از دسترس هستیم.
و بدتر از همه تنها ۲۰ درصد کودکان پناهنده سوری در لبنان به مدرسه می روند.
زنان در آفریقا برایتان بکرات خواهند گفت امروز روش تزریقی را ترجیح میدهند.
دنیا با خطرات پر شده، چیزهایی که سعی می کنن زندگی ما را نابود کنن یا موفقیتمان را کاهش بدن شانس موفق شدن ما را کاهش بدن می تونه بالا و پایین های اقتصادی باشه، یا عدم قطعیت بازار بورس.
پس دلیل اینکه چرا مغز انسان اونقدر انرژی مصرف میکنه، به سادگی اینه که تعداد زیادی سلول عصبی داره، و چون ما نخستی سان هستیم با تعداد بیشتری سلول عصبی در همون اندازه بدن به نسبت حیوانات دیگه، مصرف نسبی مغز ما زیاده، ولی فقط چون ما نخستی سان هستیم، نه چون منحصر به فردیم.
پله دیدید -- از آن بالا بروید.
این یکی از توانایی‌های جادویی است که ما انسان‌ها داریم.
درواقع، یکی از کیفرخواست‌های اخیر در ایالات‌متحده، هک کردن بیش از ۳۰۰ دانشگاه به اثبات رسانده است.
ولی انتظار ماهر شدن داریم.
و جایی که آن نقطه‌های قرمز را می‌بینید، آنها اکسیژن هستند.
این کشور یک جزیره خیلی کوچک است.
اما می توانم به شما بگویم چیزی که آنها بیش از همه عاشقش شدند روبات بود.
که نشان میدهد این ربات برای اولین بار وارد یک ساختمان میشوند و این نقشه را در حین پرواز تهیه میکند.
«و این چیزی است که در نهایت منجر به سخن گفتن من با شما در TED راجع به داستان‌ها شد!»
با این وجود، چند بار شنیده‌اید که مردی در مورد چنین چیزی احساس شرم کند؟
اونا یکم خرابکار هستن در کاری که انجام می دن.
در پست کوارتربک برای تیم فورتی ناینرز سان فرانسیسکو بازی می‌کرد و می‌خواست از جایگاه‌اش برای نمایش بی‌عدالتی در نژادپرستی سیستماتیک استفاده کند.
و واقعه دیگر، اینکه همه تلفنهای شهر واشینگتن دی سی را بصورت اتفاقی شنود می‌کنند.
و بعد متوجه شدیم که اون هم در این یاداشتها بوده.
خب خبرخوب اینه که ما داریم دنبالشون میگردیم.
ما به دنبال جذب دانشمندان پرانرژی، بااستعداد و متنوع از سراسر دنیا، در تمام مراحل شغلی، برای پیوستن به ما هستیم.
چطور به عنوان یک جامعه به اینجا رسیدیم؟ در اواخر دهه ۱۹۸۰، پورنوگرافی کودکان-- یا شکل درست آن یعنی مطالب سوءاستفاده جنسی از کودکان-- تقریبا نابود شد.
خوب من فکر نمی‌کنم ما بدونیم در نهایت بارش چی خواهد بود، درسته.
هر کدام از ماها نقشی حیاتی در ساخت چنین دنیایی داره، دنیایی که در آن حکومت و تکنولوژی تنها در راه خدمت به مردم دنیا گام بر میدارند،و نه راه دیگری.
پس همه یک گنده‌اش را برای خودشان دست‌وپا کردند.
ما آخرین رتبه در خیلی چیزها هستیم-- برای مثال، عوامل اجتماعی.
رژیم‌های غذایی خیلی قابل اعتماد نیستند.
به ارتفاع بیش از ۱۰۰ متر رسیده است، درختان تنومند سکویای کالیفرنیا در زمینی که تقریباً ۶۰,۰۰۰ گونه درختی دارد.
در فرانسه، سایز خانواه متوسط هر دهه بمدت ۱۵۰ سال متوالی کاهش یافته تا این که تثبیت شد.
به نظر می‌رسد که رمز خلاقیت چند‌کاری با سرعت آهسته است.
جرات OPP را دارید؟
شما می‌توانید یک پرده بکارت را بکشید.
و جوایز محلی و جهانی بسیار گرفتیم.
ما شوینده هایی داشتیم که می تونستند لباس های سفید شما را بشوید.
در تصویر مردم کوک تایور را می‌بینید.
و اجازه بدهید دوباره این لیستی که قبلا به شما نشان دادم را بالا بیاورم.
می‌خواهم کاملا برای همگی روشنش کنم، من از «مرگ راحت» متنفرم.
وقتی خانواده خود راسکولنیکوف وارد شهر می‌شوند، معصومیت اخلاقی آن‌ها نسبت به فرومایگی اطرافیان آن‌ها تضادی آشکار دارد، حتی وقتی سرنوشت آن‌ها به طور فزاینده‌ای در هم تنیده می‌شود.
سفر من با این فراخوان نه از سالن‌های بزرگ دانشگاه، بلکه در تلاطم شلوغ و ظریف زندگی آغاز شد.
مطالعات نشان می دهد که در آب فرو رفتن یا فقط تغییر حالت ایستادن‌تان تا حد زیادی می تواند اثرات بیماری سفر را کاهش دهند.
اگر فقط بر زندانها جهت کاستن جرم تکیه کنیم، متاسفانه هیچگاه به آن نخواهیم رسید.
هر کدام از این طرح‌های كميک بین ۴ تا ۶ صفحه بودند.
بنابراین ما میگیم که جهان در حال انبساط و گسترده شدنه
این‌گونه تشدید‌ها بیشتر در کسانی رایج است که درد مزمن دارند، دردی که بیشتر از سه ماه طول می‌کشد.
کاخ سفید یک ویدئوی جعلی و دستکاری شده یک خبرنگاررا که با یک کارآموزدر تعامل بود سعی داشت میکروفنش را پس بگیرد، پخش کرد.
ما قدرت خلق ایده‌های جدید، راه‌حل‌های جدید ‫و درمان‌های جدید را داریم.
آنها همچنین جمعیت زیادی که برای تماشای دارزدن رفته‌اند را نشان می‌دهند، و آنها کارت‌پستال‌هایی هستند که در مکاتبات هم از آنها استفاده می‌شده.
شما کاری را انجام میدهید که مردم را ابتدا بخنداند سپس به فکر فرو ببرد.
من می‌دانم که پدر تو واقعا در لوکزامبورگ نبوده.
و وقتی این اتفاق رخ میدهد این خودش یک بیماری است.
و بعد، «انتخاب طبیعی».
درنتیجه این شبیه به آن چیزی است که اتفاق میفته وقتی شما بلور خالص شکر را درآشپزخانه تان میگیرید اونها را در ماهی تابه میگذارید و انرژی میگذارید.
یک ژاکت قهوه‌ای پوشیده بود.
اما در واقع، وقتی به چیزی که تماشا کردند نگاه کنی اکثرا همیشه ادام سندلر بوده است.
پس،‌‌ آنچه باعث خجالت ما می‌شود در واقع یک نشانه است از چیزی که درون ما را تمیز و پاک نگه می‌دارد.
هیچ قدرتی ندارم.» من این احساس را می‌دانم.
علاوه بر درختان و گیاهان، بچه‌ها اغلب همیشه حیوانات را در طراحی های خود میاورند.
جالب‌ترین نکته به نظر من این است که آنها اوایل امسال در یکی از کنفرانس‌های وابسته به نهادهای مجری قانون، هزینه‌ی خدمات مربوط به پذیرایی‌های زمان استراحت را پرداخت کرده بودند.
از مریض بودنم کلی یاد گرفتم، و یکی از حیرت آورترین موارد این بود که یه بخش کوچکی از تجربه سرطان درباره پزشکی ست.
به دلیل ترس از پول‌شویی با وجود اینکه اطلاعات کمی وجود دارد تا هرگونه ارتباط روشنی بین پول‌شویی و این نقل و انتقال‌های کوچک مالی را پشتیبانی کند.
سال گذشته، لوح کورش برای دومین مرتبه به تهران رفت.
سال گذشته، لوح کورش برای دومین مرتبه به تهران رفت.
سال گذشته، لوح کورش برای دومین مرتبه به تهران رفت.
گروه دیگر، چهار ماه تحت برنامه کار با مربی قرار گرفتند و بعد این برنامه طی هشت ماه کاهش یافت، و شاهد این بودیم که بیش از دو سوم نکاتی که آموزش دادیم به اجرا گذاشته شد.
ولیکن من معتقدم که ما می تونیم تکنیکها ی آنها را استفاده و در لابه لای غذای سالم بکار گیرم.
باید نگاهمان رو به بالا باشد.
بانوی سالخورده ناهار.
حالا میتونین ببینین که بعضی از این تصاویر داره محو میشه، که نشون میده خودش کم کم بعضی از اینا رو میشناسه.
به این مربوط است که ما که هستیم، ما مردم چگونه آدمهایی هستیم، به عنوان یک ملت و به عنوان یک فرد.
بعضی از آنها توسط نرم‌افزار سرهم شده‌اند.
از روی تجربه می گویم، وقتی آدمها می نشینند و حساب می کنند، معمولا نتیجه می گیرند که هزاران تمدن در کهکشان وجود دارد.
حالا، سریع به جلو و سال ۲۰۱۹ برگردیم.
و در سال ۲۰۱۰ او برای اولین بار مادریک فرزند سالم شد.
آن فرد جمال بود.
یک ارزش واقعی وجود دارد، که مربوط به زمانی می شود که شما وسیله ای را در یک کارخانه می سازید یا خدمتی ارائه می دهید، و دیگری نوعی ارزش دروغین، که شما با تغییر نحوه ی دیدگاه مردم به آن وسایل به وجود می آورید.
به همین دلیل است که موبایل درون جیب شما میلیونها برابر ارزانتر و هزاران برابر سریعتر از سوپر کامپیوترهای دهه هفتاد است.
اینجا یک مثال از علامتی است که پیش‌بینی شده.
۲۵۰ سال قبل در ثروتمندترين کشورهای جهان، يک سوم کودکان هرگز تولد پنج سالگی‌شان را نمی‌دیدند، قبل از اينکه خطر تا زير صد برابر برسد.
من این را نمی‌دانستم، و بعد از آن، رفتم خانه، روحیه مجروحم را پیش پدر و مادر بردم، و گفتم که چه اتفاقی افتاده، و گفتم، «مگه من چه اشکالی دارم؟» و آنها گفتند، «خیلی تقصیر تو نیست.
متأسفانه، این همان چیزی است که باعث می‌شود فیل‌ها یکی از چند حیوان غیر انسان باشند که از اختلالات فشار روانى پس از آسیب‌ها رنج ببرند.
نمی دونم که این برای بقیه آدمها هم صدق میکنه یا نه، ولی از جمیع جهات فکر کردن درباره این که چطور آینده را می فهمیم و اتفاقات را پیش بینی می کنیم، برای من ترسناکه که نمی دونم چی قراره پیش بیاد.
تو 22 ساله هستی.
پس تلاش ما برای نجات نظریه برخورد بزرگ بود.
یک نقطه‌ی رنگ، اگر با سرعت درست حرکت کند، می‌تواند یکی از این اشیاء را طوری تحت تاثیر قرار دهد که کاملا آن را بلا استفاده کند.
ظاهرا چیزهایی مثل کلیپ ویدیویی یا لایک های فیسبوک و سایر اطلاعات دقیقا به شکلی منتشر می شوند، که بیماری ها در بخشهای جامعه انتشار می یابند.
من باور دارم که کودکان می‌توانند به چیزهای بزرگی برسند با وجود احتمالاتی که علیه آن‌هاست، و در واقع تحقیقات من هم آن را نشان می‌دهد.
وارد بازی شوید، برای این کار، باید به خودتان آموزش دهید، سطح آگاهی‌تان را افزایش دهید، و از راهکارهای دولت الکترونیک حمایت کنید.
ضایعات اون فقط تا مدت کوتاهی رادیواکتیو اند، و ذوب نمی شه.
مبتلا به اوتیسم بودن مشکلاتی را در بر دارد، یکی از مشکلات داشتن تخیلات بسیار زیاد است.
و این چیزی است که هیچوقت برای آن برنامه نداشتم فقط من به کاری که می‌کردم علاقه داشتم، و داشتم این علاقه را با بقیه به اشتراک می‌گذاشتم.
DNA یکی از چیزهایی است که حل نمی‌شود.
دریافت ناخواسته مواد ازسوی تولید آلودگی، که کیسه های مملوازمواد آلوده به ادرس دفتر ما ارسال می کردند.
و نشان این که زنان به پا خاسته‌اند، حضور دارند و کاملاً روشن می‌سازند که همه ما باید در ساخت رهبری زنان سرمایه‌گذاری کنیم.
طرحی ارائه دهید که بتوان قطعات آن را از هم باز کرد.
این غرور است که فکر کنیم می‌توانیم این شیوه ناعادلانه‌ی استخراج را برای زندگی روی این سیاره انتخاب کنیم و زنده‌ بمانیم.
آنها یک نوع ربات حشره‌ای ساخته‌اند، یا باگ‌بات.
و برای آن، این دو کشور، این دو قدرت بزرگ، باید گاز‌های گلخانه ای خود را کاهش دهند، آلودگی‌شان را کنترل کنند، و مبارزه را رهبری کنند.
شاید خود انتخاب مشکل زا است و مقایسه غیر ممکنه ولی این هم نمی تونه درست باشه مثل این نیست که سعی کنیم بین دو تا چیزی انتخاب کنیم که قابل مقایسه نیستند.
نمی‌دانستم چه باید بکنم، اما می‌خواستم کاری انجام دهم.
که در سطح خاورمیانه پراکنده بود و می بایست با القاعده می جنگیدیم.
سوالاتی درباره‌ی سایز سوتینم شده بود.
می‌دانند چه جیزی برایشان خوب است.
من هیچوقت کسی را شبیه او ندیده بودم، هیچکس شبیه خودم، که در مرکز داستان زندگی خودش قرار داشته باشد.
آنها تخمین زده اند که حدود یک چهارم اختلاف در طول عمر افراد مربوط به تغییرات ژنتیکی است.
او روی یک موشک میناتور ۴، به نزدیکی فضا برده می‌شه.
او روی یک موشک میناتور ۴، به نزدیکی فضا برده می‌شه.
برای من پاسخ کاملا روشن است.
یادم است که آفتاب از پنجره می تابید.
سپاسگزارم ملیندا: بسیارسپاسگزارم بیل: کافی است.
برایم که ساقه کوچک درست کن.
از خرابه‌های مرگ و ویرانی شجاع‌تربن و نجیب‌ترین انسان‌ها برمی‌خیزند.
هر دفعه که یک برش به لبه می‌رسد، یا یک مثلث حاده و منفرجه به وجود می‌آید یا دو مثلث قائم الزاویه.
آماندا بهش نگاه کرد و گفت این برام یه شانسه تا تناسبم رو دوباره به دست بیارم و موجودیتم رو ثابت کنم.
در انتهای این گفتگوها،
اما مشخص شد که باکتری‌ها به‌اندازه‌ای که من فکر می‌کردم ابتدایی نیستند.
در بازگشت اولیه به اون جمع درگیر فکری بودم که داشتم اینکه تصاویر کمی از خودم داشتم وقتی که بچه بودم.
ما باید مطئن شویم که دما به زير ٣۰ درجه سانتیگراد پائین بیاید.
پس، در همین راستا، امیدوارم امروز بیشتر به شما چیزهای خوب و مفید گفته باشم، و از زمانی که به گوش دادن به من اختصاص دادید متشکرم.
و اینطوری می کِشندش.
و شش ماه قبل، سازمان غذا و دارو درمان این لنفوم پیشرفته با سلولهای CAR T را تایید کرد.
نزدیک ۱۰۰سال پیش تقریبا چنین روزی، بالاخره بیشتر زنان درایالات متحده حق رأی پیدا کردند.
قبل از این که به چگونگی تأثیر فناوری‌های آینده بر ما بپردازیم، می‌خواهم کمی در مورد پیامد‌های ناخواسته برخی از فناوری‌های اخیر صحبت کنم، از جمله رسانه‌های اجتماعی.
اگر به پرنده‌هانگاه کنید، که خیلی طولانی زندگی می‌کنند، سلولهای پرندگان به بسیاری از استرسهای مختلف محیطی مثل دمای بالا، آب‌اکسیژنه، چیزهایی از این دست مقاوم است.
چرا؟ از قضا معلوم شد که مردها خیلی اسپرم می‌سازند.
و به آن گوش کنید.
وآنها شهرهای بزرگ دارند، و همه این شهرها وابسته به نفت هستند ودر اینجا در سرزمین خودت، چه می بینی ؟ فقر، ناامیدی، مبارزه.
اما در باره روباتها ، شما می توانید چنین بررسی هایی را انجام دهید.
چقدر سریع می‌توانیم به ۱۰۰ درصد انرژی پاک برسیم؟
و باس تبدیل تستوسترون به استروژن میشود و در نتیجه ، نرهایی که در مرز آترازین بودند تسترون خود را از دست میدهند و از نظر شیمیایی اخته میشوند، و متعاقبا زنانه میشوند چون جالا دیگه آنها در حال ساخت هورمون زنانه هستند.
ما باید در عرض ۴۸ ساعت منطقه پرواز ممنوع برقرار کنیم تا قذافی ظرف ۴۸ ساعت ديگر امكان استفاده از هواپیما را نداشته باشد.
در هر دو مورد، آنها را به خانه نفرستادم و تصور نمیکنم هیچگونه قصوری در مراقبت از آنها شده بود.
و در واقع، من الان روی این استیج نشستم و بنظر می رسه که دلرم روی این ویلچر همین کار را انجام می دهم و شما احتمالا به نوعی از من انتظار دارید که به شما الهام ببخشم، مگه نه؟ آره.
چون این‌که ما چه‌کسی هستیم و چه وقتی کارمان را انجام می‌دهیم را ویرایش نمی‌کنیم بیشتر به خاطر ظاهرمان، با رَپرها یا ورزش‌کاران اشتباه گرفته می‌شویم.
اما مهمترین ویژگی کریسپر این است که قیچی‌ها می‌توانند برنامه‌ریزی شوند تا تنها یک توالی خاص DNA را جستجو کنند، به آنها متصل شوند، و آنها را برش دهند.
بنابراین تشویق جوانان و ایجاد فرهنگ کارآفرینی یک قدم واقعا بزرگ است، اما جوانان به سرمایه احتیاج دارند تا بتوانند ایده هایشان را تحقق بخشند.
مطمئنا شباهت‌هایی بین این جمعیت متولدین بین سال‌های ۱۹۸۱ تا ۱۹۹۶ وجود دارد شاید خیلی از ما عاشق تُست آووکادو و لاته باشیم -- می‌دانم که هستیم، مگر نه؟ اما تفاوت‌های زیادی هم هست، که اغلب بین نسل هزاره‌ای‌های رنگین‌پوست و مِلنیال‌‌های سفید‌پوست وجود دارد.
او باید این اشتباه را می‌پذیرفت.
کشور اول با تولید ناخالص داخلی سرانه 700 دلار از کشور دوم پیش گرفت.
کشور اول با تولید ناخالص داخلی سرانه 700 دلار از کشور دوم پیش گرفت.
احتمالا به عنوان یک نوع دفاع.
فروکش روشی جدید برای فکر کردن و اقدام در مورد گرمایش جهانی است.
او نفهمید که روی مسئلۀ حساسی انگشت گذاشته و پرسش جهانی را برانگیخته، تقریبا آشوبی، علیه اعتبار صلیب سرخ .
ما محصولات را براساس موفقیت آن‌ها در نشان دادن شخصیت فرد می‌سنجیم، نه براساس مدل‌های آماری.
و برعکس، همانطور که قبلا صحبت کردیم، یک تراجنسیتی مونث، در زمان تولد مذکر ثبت شده اما حس او از خود و نحوه زندگیش زنانه است.
اکنون تجسم کنید که همین الان هم این جوامع مبتکر قادر به خلق چه چیزهایی که نیستند، و تا چه میزانی زیادی راه‌حل‌هایشان خاص می‌شد اگر به آنها زیرسازی‌های داده می‌شد که می‌توانستند از آن بهره‌برداری کنند.
هوش احساسی واقعی مستلزم درک ما از نیروهای اجتماعی، سیاسی، فرهنگی ای است که باورهای ما را شکل داده است و همچنین هوش احساسی مستلزم درک آن است که چگونه سعادت یا نفرت یا عشق یا خشم ممکن است هنوز تغییر کنند.
و خب این یکی از این هزینه‌هاست.
در این تصویر تلسکوپ هابل دو کهکشان را می بینیم.
اکنون تحقیقات نشان می‌دهد که پذیرش کامل تمامی احساساتمان -- حتی احساسات دشوار و آزاردهنده -- سنگ بنای انعطاف، بالندگی، و شادمانی واقعی و اصیل است.
و با همکاری با روزنامه نگاران، با دادن تمامی اطلاعات به مردم آمریکا، به جای اعتماد به خودم برای تصمیم گیری در مورد انتشار آنها، ما یک بحث قوی با سرمایه گذاری عمیق توسط دولت داشتیم که فکر می کنم منجر به بهره مند شدن همه افراد جامعه شده است.
همان ماشین‌ها، کارخانه‌ها، نیروگاههای برق که انتشارات آنها آب‌وهوای ما را در طول زمان نابود می‌کند همچنین آلاینده‌های منطقه‌ای و مضر آزاد می‌کند که همینجا همین الان سلامت ما را تهدید می‌کند.
تا اواسط قرن ۲۰ام، بسیاری محققان بر این باور بودند که راه‌های خاصی که با آنها احساسات را بیان می‌کنیم رفتارهای آموخته شده‌ای هستند که در میان فرهنگ‌ها تفاوت دارند.
اهل دیترویت هستم.
اگر تا به حال چیزی خریده باشید یا لباسی می پوشی یا غذایی می خورید، ریاکار هستید، گاز منتشر می‌کنید.
در 12 سال گذشته به 76 کشور سفر کردم.
آن زمانی که روزولت برای شکار به می سی سی پی رفت آن جایگاه و منزلت در حال خرد شدن بود، و حیوانی که به درخت با طناب بسته شده بود در واقع نمادی برای تمامی خرسها بود.
آنها بین ۳۰ تا ۵۰ ساله هستند.
بله سوریمی شبیه گوشت خرچنگ است ولی در واقع پولاک است.
ما مچشان را گرفتیم، معشوقه‌های پنهانی.
و یه شکاف بزرگی بین حرکت و سیستم حرکتی وجود داره.
و یه شکاف بزرگی بین حرکت و سیستم حرکتی وجود داره.
اما زمان یک چیزی بود که هرگز نمی‌توانستم به آنها بدهم.
بنابراین شما می توانید تاریکی را حفظ کنید و نور هم داشته باشید.
بهتر شد، اما هنوز عالی نیست.
یک مؤلفۀ طبیعی است برای گرد هم آوردن مردم و تبادل نظرات آنها، به همان شکل که ما در اینجا در تد انجام می دهیم.
پس شما می توانید به آن تکه نگاه کنید، ولی می توانید به تکه های دیگر نیز نگاه کنید.
اما موقعی ما میتونیم ببینیم ماه ششمه که تومور به درمان جواب داده وشروع به کوچک شدن کرده.
پاهایم را عوض کردم و سعی کردم پایم را کمی بیرون‌تر بگذارم.
خب، نقشه ما چه بود؟ چگونه پارکی را به مکانی که مردم دوست دارند آنجا باشند تبدیل می‌کنید؟ خب، این به شما بستگی دارد، نه به عنوان برنامه ریز شهری، بلکه به عنوان یک انسان.
اتفاقی که افتاد این بود که گلوله گلوله از دو سه اینچی بیخ گوشم رد شد مجسم کنید، فکرش را بکنید، همانطور که من خیلی بهش فکر کردم به آن زاویه انحرافی فکر کنید که زندگیم را نجات داد.
هرچند، سرمایه‌داری البته همانطور که می‌دانیم یا این عبارت متعالی است یا محکوم.
این ساختار منجر به این بحران شده.
و همچنین شوهرم هم عکسهای شاد زیادی در اطراف خونه داره، و خوشبختانه هرگز فیلم رومنتیک کمدی تا وقتی زنده ایم نخواهیم دید.
اما هوشیاری انگاری در این تصویر نمی گنجد.
این شکاف‌ها را برطرف کنید، و مزرعه ۲۰ تا ۳۰ درصد بیشتر محصول می‌دهد.
که دوست من، برای خودش مسیری بوده.
همین شکاف‌ها در سال ۲۰۰۸ در بین دانش‌آموزان‌مان در آمریکا و بقیه‌ی دانش‌آموزان جهان عامل احتمالی ضرر اقتصادی ما تا ۲٫۳ هزار میلیارد دلار بودند.
آناکوندا، بزرگترین مار.
خوب، اجازه دهید کمی خصوصی تر درباره همسرت صحبت کنیم، و حتی قبل از اینکه تو گبی را ببینی.
زیرا در آن زمان، کاملا از بازیگری برای جلب توجه استفاده می‌کردم.
او یک کتابخانه‌ی عظیم جمع‌آوری کرد، و با بسیاری از دانشمندان برجسته‌، ملاقات می‌کرد.
حالا کشاورزان و صنعتگران غذا که دربرایت مور زندگی می‌کنند، جایی را دارند که بتوانند محصول خود را تولید کنند و بفروشند.
همه، از جمله گبی، با تو صحبت کردند که برگردی به کارت، تو برگشتی به کارت.
و بعد تصمیم گرفتم که زندگیم رو وقف يك ميليون نفري كنم كه هر سال در سانحه كشته مي شوند.
در واقع، از ۱۷ نوع فلز کمیاب زمین، گوشی‌ها و سایر وسایل الکترونیکی ۱۶ نوع آنها را ممکن است شامل شود.
واقعیت مشترک برای حقایق جایگزین مانند پادزهر است.
و سعی کردم به نحوی رفتار کنم که در دانشگاه ایالتی پنسیلوانیا در دوران دانشجویی آموخته بودم، برایم سخت بود که مبحثی را مطرح کنم که ما حتی یک تاثیر جزئی در آن نداشتیم.
در آینده، اکثر جرمها آنلاین اتفاق خواهند افتاد.
و حتی خدماتی برای جامعه انسان ها انجام می دهند.
به اون چشمها نگاه کنید .
-مثل سلولهای کبد، سلولهای عصبی، سلولهای پانکراس- ما حتی امروزه هم نمیتونیم آنها را کشت بدهیم.
آیا بزرگواری آدمی بیشتر در آن است که زخم فلاخن و تیرِبختِ ستم‌پیشه را تاب آورد، یا آن که در برابر دریایی از فتنه و آشوب سلاح برگیرد و با ایستادگی خویش بدان همه پایان دهد.»
این یکی از مواردی است که چرا نسل جی خیلی متفاوت از نسل من است.
باید برای شما بگویم که موسس‌های گوگل این چارت را دستکاری کرده بودند.
و من یادگرفتم هنگامیکه بچه‌ها را سر و ته بگیریم بچه‌ها ناراحت می‌شوند.
مگس‌های سفید برگ‌هایی که برای پروتئین‌شان مصرف می‌شوند را از بین برده بودند، و ویروس‌ها ریشه‌هایی را که برای نشاسته مصرف می‌شوند.
جنسیت، درباره چگونگی احساس و چگونگی بیانِ خودمان است.
دخترهای جوان زیادی تحسینم میکنند.
شعر می‌نوشت، کتاب می‌خواند.
این بازی با آن فیلترهاست.
اما من دوست دارم کشف کنم می خواهم به افق برم و چیزهای تازه وعجیب را پیدا کنم، مثل این دهانه ی عظیم آتشفشانی در نیجر.
و الگوریتم به آنها بیشتر تصویر مردان را نشان داده است.
این به اصطلاح لذت و فروتنی هست که گاهی اوقات در مهندسی گم می‌شود، و این راهی برای من بود تا در مورد سخت افزار یاد بگیرم بدون اینکه اضطراب در عملکرد من مانعی باشد.
من زمان زیادی رو صرف شمارش مهره ها و چیزهایی شبیه این کردم.
که در واحد مناسبش بیان شده، و بسیار کوچک است.
اما همه بیماران موجود در لیست انتظار اینقدر خوش اقبال نیستند.
«گوش کن، من فکرهایم را کرده‌ام، می‌خواهم بابا را بکشم.
از مبارزه تایسون و هالیفیلد گنده‌تر بود.
هر دو ساختمان با نور بازی می‌کنند.
برای مثال، تئوری اعداد، متعلق به ریاضیدان انگلیسی، «گاتفرید هاردی» که افتخار می‌کرد که هیچ یک از کارهایش هرگز در توصیف پدیده‌های جهان واقعی کاربرد نخواهند داشت، به توسعه رمزنگاری کمک کرد.
میدانم که ورم‌ چركی که در اطراف زخمم بعد از عمل‌ جراحی رشد کرد، شانزده اونس‌ چرک، خلیج مکزیک آلوده است، و در درونم، مرغ سقاهای خیس از نفت شده و ماهیهای مرده ی شناور، وجود دارند.
چراغهای مورد استفاده‌تان حتما محافظت شده باشند، بنابراین درخششان آسمان به نمی‌رسد.
چون خدا آن را آفریده.
وقتی هر کدام از این نمایش ها رو تماشا می کردید چه حسی داشتید؟ آیا شما دچار حس ابهام اخلاقی می شدید؟ آیا احساس خشم می کردید؟ آیا می خندیدید؟ این نمایش ها برای شما چه معنی داشت؟ باید به شما حضار TED جهانی بگم که، این یک مثال از ایالات متحده بود.
نخست این که بیش از۲۰ سال است درباره آداب اجتماعی و نزاکت می‌نویسم به عنوان نویسنده‌ی کتاب و ستون‌نویس مجلات.
حال، موضوع فقط ارزش ها نیستند.
کتی داشت ترک کردن را تجربه می‌کرد.
سوالم این است که اقدامات فردی مثل بیخیال نی‌های پلاستیکی شدن یا خام گیاه‌خواری تاثیری دارد یا که سوزنی است در انبار کاه؟
تقریبا هر گونه‌ای که تا به امروز مورد مطالعه قرار گرفته تحت تأثیر آلودگی نوری قرار دارد.
پادتن‌ها روی انتی‌ژن‌ها می‌چسبند، سیگنالی به دیگر سلول‌های ایمنی برای حمله و تخریب سلولهای بیگانه می‌فرستند.
ولی‌ من می‌تونم به شما قول بدم این زن در rio هم ماشین لباس‌شویی می‌خواد.
ولی‌ من می‌تونم به شما قول بدم این زن در rio هم ماشین لباس‌شویی می‌خواد.
او درست در لحظه‌ی آخر فرمان را در جای درستش قرار می‌دهد، و انرژی، آن‌ها را به مخزن خلقت می‌رساند.
مارکو، شما روی پای من ایستاده ای.
همه‌ی نابغه‌ها در مدرسه‌هایتان قربانی تجاوز یا آسیب نیستند.
منو سرگرم می کنه.
داینسور پلانت ، گراویتی بودند.
اول در مورد همسایه من در دره سیلیکن اتفاق افتاد.
باید آنرا به شبکۀ کامپیوتری وصل می کردم، بنابراین هر جایی نمی توانستم آنرا آماده کنم.
و وقتی برای کشتی بزرگ‌تری ترفیع می‌گرفتند، آنها هم شروع به مهاجرت از بندری به بندر دیگر‌ کردند.
حالا در سال ۲۰۱۴ تونستیم خطا رو به شش درصد در شناسایی تصویر پایین بیاریم.
و متیو این مشاهده جالب توجه را که حالا می خواهم برایتان بیان کنم داشته.
کینه، جاه طلبی، و غرور در من نیست هیچ کدوم از این گناه های مهلک حتی ارزش دردسرش را ندارند.
این روزها، زنان تحصیل کرده و خوش لباس را مثل خیلی از شما در این سالن می‌بینیم.
ما سیستم تصفیه آب هم داریم تصفیه آب پس ماند به آب تازه و سالم، و گرفتن انرژی از مواد جامد و استفاده برای گیاهان و ارگانیسم های کوچک.
این یه روز بزرگ برای مادرم بود.
این یه روز بزرگ برای مادرم بود.
این یه روز بزرگ برای مادرم بود.
پس آنالیز دی ان ای را انجام دادیم و حدس بزنید چی شد؟ مارتیا روجس و مانوئل شن را شناسایی کردیم.
به همين دليل است که می‌توانيد از سوی صدها نفر احاطه شده باشيد، از يک نفر به يک نفر ديگر برويد، اما همچنان احساس تنهايی کنيد.
خب چطوری قراره که انتخاب کنیم؟ انگار اینجا یک اشتباهی پیش اومده.
بنابراین CEPI روابط، دوستی‌ها و اتحاد‌ها را توسعه می‌دهد.
قبل اینترنت، یادتان است؟ زمانی که سعی در ارائه خدمات داشتیم، چیزیکه انجام می شد ایجاد بسترهای سخت افزاری، شبکه و نرم افزاری بود که میلیون ها دلار هزینه در بر داشت برای انجام هر چیزی که قابل توجه بود.
حتی قوی‌ترین میکروسکوپ‌ها هم نمی‌توانند آن را ببینند.
پس من روشم را به خاطر هیچ‌کس عوض نمی‌کنم، حتی TED، که خود کلمه TED، همین‌جا می‌گویم، هرحرفش حرف اول یک ایده است فناوری ، سرگرمی و خُل‌ها
وسطش سخت و آخرش بسیار خطرناک.
وسطش سخت و آخرش بسیار خطرناک.
این گوش کردن نیست.
حالا اینکه بگوییم چه چیزی نیست به اندازه توانایی یافتن ارتباط بینایی چیزهایی که ظاهر نیستند مهم است.
همانطور که قبلا گفتم، غذا ببرید.
و حفره گوش هیچ حسی در من بوجود نمیاره.
پس باید اقدامی انجام دهیم.
من تمامی این ارزش های خوب را در مدرسه‌ام، برای دانش آموزان دختر و پسر گفته‌ام.
ضمناْ این طرز تفکر هالیوود هم هست.
و بقیه دستشویی ها هستند.
در نتیجه استخوانها خرد میشوند، برخی از آنها در نتیجه اورگانهای حیاتی را سوراخ می کنند.
شاهزاده دائم بر سرچگونگی ارتباط با دیگران و انتقام‌گیری مردد است، و آن را به تعویق می‌اندازد.
به نظرم باید تا مناظره ای در این مورد داشته باشیم، یا نمی توانیم دمکراسی واقعی داشته باشیم.
یا اطلاعاتی که بعد از دیدنشون بهشون اضافه میشه، مثل نقاشی اون دختربچه که بهتون نشون دادم.
نسبت مرگ‌ومیر موردی، که نسبت تعداد کشته‌ها به تعداد مبتلایان به سارس است، حدود ۱۰ درصد بود.
لذا برای اهمیت دادن به تغییر اقلیم، همه آنچه لازم است این است که تنها بشر باشیم، جانداری در سیاره زمین.
ایو از بدن خود برای هدایت بال استفاده می کند.
« مثل این که۲۰ میلیون دلار کاسب شدی.» ما به افراد خیلی بیشتری مثل آقای راجرز نیاز داریم.
و سیاستی است.
سیاست همیشه سیاست هویت بوده‌ است، کشمکشی دائمی برای این که تعیین کنیم چه کسانی از ما هستند.
امید داشتن یعنی اهل عمل بودن، یعنی دستی در نتیجه‌ی کار داشتن.
من از شما میخوام تا آدمهای اطرافتون رو نگاه کنید با نیت و هدفمند.
آزادی و می‌توانی بروی.
و به یاد دارن که او با کسی ازدواج کرده بود به نام سِر دِسپارد مارگاتروید.
بنابراین، من خیلی چیزها یاد گرفتم، ولی همه‌ش خنده و بینی خشک شده نیست، هست؟
اگر آن را به شکل ترومپت در نظر بگیرید دهانه‌ی آنرا را داریم این‌ها پرده‌های صوتی‌اند و سپس بخش شاخی شکل در گلو.
این یکی از زیباترین چیزهایی یه که من میشناسم.
افراد بسیاری دیگر هیچ‌کس را باور نمی‌کنند و این حتی خطرناک‌تر است.
ایده به داستان--
اینجا زمان بعد را نشان می‌دهد که که من توسط سیستم سلامتی مرخص شده‌ام .
کمتر از یکسال بعد از ۱۱ سپتامبر بود، و من در شیکاگو تریبیون مشغول نوشتن راجع به تیراندازیها و جنایتها بودم، و اثرش روی من احساس افسردگی و عصبانیت بود.
من هیجان زده بودم.
از دیدگاه من، سرمایه‌داری را نباید یک ایدلوژی دانست.
خُب ، در خاتمه پرسش این است، آینده چه چیزی را در خود نگه خواهد داشت.
همه شما هم که دست خود را بالا نبرید، در آینده نزدیک فرصت دیدن کسی را خواهید یافت که در یکی از این هویت‌ها دسته‌بندی شود.
مسائلی مثل پرسشگری و اظهار نظر کردن و تفکر نقادانه مسائلی اند که هر دانش‌آموزی با هر نژاد و قومیتی با هر پیشینه، زبان، درآمد و محل زندگی باید در مدرسه یاد بگیرد.
همانطور که فشار در قلب افزایش می‌یابد، ممکن است فرد احساس گیجی کند-- که یکی از نشانه‌های بیماری است.
و می‌خواهم برایتان آخرین مثال را بیاورم، مثالی که بیشتر از همه دوست دارم.
خوشبختانه برای خلیل، گروهی از هکرها به فکرش بودند.
این جلوی وجود «مرگ راحت» رومی‌گیره.
آب هم در ۱۰۰ درجه سانتی‌گراد می‌جوشد، مثل گِل که در آفتاب پخته می‌شود، کلوچه‌های شما خشک وسفت می‌شود.
من امروز در مرکز مطالعاتی نورمن لیر در دانشگاه کارولینای جنوبی هستم در ۷-۸ سال گذشته مطالعات زیادی در مورد جمعیت شناسی و چگونگی تاثیرش بر رسانه و سرگرمی در آمریکا و خارج از امریکا صورت دادیم.
یکی اینکه به خاطر داشته باشید، احتمالاً بیشتر از آنچه فکر می‌کنید تعصب دارید.
اجازه بدهید که به مثال اولی که از چینی ها زدم برگردیم خوب من از شما می خوام که به اون موقعیت برگردید.
به من توجه نمی‌کردند.
و چیزی که می‌بینیم از حقوق فردی برای کل جهان این است که در حقیقت پیش‌بینی کاهش امتیاز حقوق فردی تا حدود ۶۰ را داریم، و بعد این کاهش امتیاز برای فراگیری حدود ۴۲ است.
در حال حاضر، این تعامل با من گیر کرده است.
در طول چند سال گذشته، یافته‌های همگرای جذابی رد چند رشته مختلف علمی صورت گرفته.
این امر دانشمندان را به این باور رسانده است که سیستم اِندوکانابینویید‌‌ی مزیت ابتدایی‌اش برای انتقال انواع دیگری از پیام‌هاست — برخی را تقویت و مابقی را تضعیف کند.
♪آیا در باران زیبا به نظر می رسم؟ ♪
به همین دلیل به آن لایحه اسنو-برو می‌گوییم.
چطور به این تعادل رسیدی که هم یک دیپلمات سفت و صدای رسای این کشور در کل دنیا باشی‌، چطور به این تعادل رسیدی که هم یک دیپلمات سفت و صدای رسای این کشور در کل دنیا باشی‌، چطور به این تعادل رسیدی که هم یک دیپلمات سفت و صدای رسای این کشور در کل دنیا باشی‌، چطور به این تعادل رسیدی که هم یک دیپلمات سفت و صدای رسای این کشور در کل دنیا باشی‌، و هم یک مادر باشی‌ یا مادربزرگ و درحال آموزش و پرورش بچه‌ها؟ و هم یک مادر باشی‌ یا مادربزرگ و درحال آموزش و پرورش بچه‌ها؟ با این چطور کنار اومدی؟
در طول سال ۲۰۱۵ هر هفته یک ردا درست می‌کردم.
برای من تک هستی.
من فکر می‌کنم، با توجه به گستره‌ی کنونی مشکل آلودگی پلاستیکی ما این روش موثری به نظر می‌آید.
منظورم اینکه این جانور حیرت‌انگیز کوچک اینجا، شکار می‌کند، شنا می‌کند، دنبال زندگی‌اش است، و تمام جهانش در یک قطره آب برکه جا می‌شود.
اون شاهد اونارومجبور به تغییر در فرضیه می‌کنه.
و با آموزش دیدن افراد بیشتری در مورد این سیستم پیچیده آن‌ها هم می‌توانند سهام معامله کنند، از کسب‌وکارهایی که به آن‌ها باور دارند، حمایت کنند، و اهداف مالی خود را دنبال کنند.
همین طور نشون میده که چطور معلولیت و نابینایی از مرزهای قومی، اجتماعی، نژادی و اقتصادی عبور می کنه.
حالا میدونم چرا اینجا هستم.
عشق چیست؟ با این که این کلمه کاربرد بسیار گسترده‌ای دارد اما هنوز نمی‌توان به راحتی تعریفی برای آن ارائه داد.
چیزی که پنج سال قبل، غیرممکن به نظر می تونست برسه رو ما اکنون کارآمدانه انجام میدیم و فارغ از فساد.
البته این یک ایده ی بی عیب برای یک تحقیق نبود، چون که اصلا معلوم نیست که این اطلاعات از کجا اومده، یا این که در سایت مورد نظر مردم از چه قوانینی برای ساخت این کلمه های عبور استفاده کردند.
بسیار جالب است که این ربات می تواند به ما کمک کند متوجه شویم چطور حشرات با این اندازه حرکت می کنند.
اما بگذارید یادآوری کنم که جایگزین حتی خیلی دلچسب هم نیست.
چین می رود که جهان را در دو بعد اساسی تغییر دهد.
و اتفاقاً اگر بخواهید از شدت بو بکاهید، تمیز کردن و اصلاح موهای زیربغل روشی بسیار مؤثر برای محدود کردن محیط زیست باکتری است، و خواهید دید که برای مدت بیشتری بوی کمتری خواهند داشت.
شما این را بدست نیآورده اید.
بعد از چند نوشیدنی داشتم از بار بیرون می آمدم.» همانجا متوقفش کردم و گفتم «میتوانم بگویم چرا دیدی.»
۳ میلیارد نفر امروزه دارای موبایل بدون دسترسی به اینترنت هستند.
برای توانمند سازی قانون راه زیادی در پیش داریم.
هر ساله، تا ۶۰۰ میلیون نفر از خوردن غذاهای آلوده مریض می‌شوند، که چالشی که ما در حفظ سلامت غذا داریم را مشخص می‌کند.
دلایل بسیاری وجود دارد که ممکن است رخ دهد، توضیح دادن، بسیار آسان است.
حتی ظاهرش هم شبیه تلفن هوشمند است.
هر زمانی که از تکنولوژی استفاده می‌کنیم تا ما را برای یک انتخاب یا تصمیم کمک کند یا احساس کسی را تفسیر کند یا در یک مکالمه به ما راهنمایی بدهد، ما کاری را که خودمان می‌توانیم انجام دهیم به ماشین واگذار می‌کنیم، و این یک معامله پرهزینه است.
و عزمم را جزم کردم که این برهه از زندگی آن‌ها نباید فراموش شود.
این یک مشکل خیلی ساده اما بسیار ویران‌کننده است، مشکلی که درجهان گسترده می‌شود و زندگی همگی ما را تحت تأثیر قرار می‌دهد.
پس‌اندازتان مهم است.
نظریه‌های رابرت، ای، لی و جان بوفارد من الگوهای رهبری هم واسه خودم داشتم.
خُب حتی این نخواهد شکست.
دو مسأله اساسی عذاب آور هنوز با ماست.
با اینحال، میراث نیجریه‌ای من باعث شد که علمی تخیلی نویس شوم.
همه چیزهای خوب، همه چیزهای خوب، بله.
صادقانه بگویم که فکر نمی‌کردم آن را ببینید.
این 300 کیلومتر طول داشت--200مایل-- یک گودال بسیاربزرگ که حفرشده ومقدارمتنابهی ازخاک زمین به بیرون پاشیده شده و چه آتشهایی درهمه این سیاره شروع شد.
درنتیجه اکسی توسین یک مولکول ساده و قدیمی است که فقط در پستانداران یافت میشه.
در ابتدا، سلول‌های خونی فرد اهداکننده را می‌گیرند.
من کیسه پلاستیکی لازم ندارم.» بازیافت کن، دوباره استفاده کن.
فرماندار پری، نظرتون چیه؟
منظورم این است که، آن دیگر چیست؟
این گرسنگی کشیدن را تمومش کنید.
منظورم از معجزه این است که آنها از لحاظ فنی به سخت ممکن هستند، با ریسک بسیار بالا، و ممکن است که در زمانی معینی که می‌خواهید انجام شدنی نباشند.
هریک از این دستورها با فراوانی تقریبا یکسانی ظاهر می‌شن.
هریک از این دستورها با فراوانی تقریبا یکسانی ظاهر می‌شن.
دستگاه صفحه‌خوان کوچک پلاستیکی و قابل حمل خود را درآورد، که در تمام ماجراهای کشف صفحه، همراهش بود و صفحه را داخلش گذاشت.
در حالی که نرم افزار تشخیص تصویر قادر به تشخیص طرح کلی اندام جنسی، خون یا پوست برهنه در عکسها و ویدیوهاست، به دشواریهای عظیمی در تشخیص محتوی پورنورگرافیک از عکسهای تعطیلات، مجسمه‌های آدونیس یا برنا‌مه‌های تبلیغاتی غربالگری سرطان پستان دشواریهای عظیمی دارد.
با چند صد دلار، سیستمی را توسعه دادم که فراتر از حساسیت موج‌یاب‌هایی هست که صدها هزار دلار قیمت دارند.
فقط بحث ابزار‌های فناور نیست.
دانشمندانRNA راهنمایی طراحی می کنند که مکمل ژنی باشد که می خواهند ویرایش کنند و آن را به Cas9 متصل می کنند.
به سانتریفیوژ های با سرعت خیلی بالا نیاز داری، نیاز به راکتور دارید، مقادیر عظیم انرژی.
خوب اگر این درست باشه، بولتزمان به سمت ابداع دو مفهوم بسیار جدید رفته - ایده هایی دقیق و درست -- جهان چندگانه و اصل آنتروپی.
ما به‌طور فزاینده‌ای به الگوریتم‌های رایانه‌ای متکی هستیم تا برای ما، تجارت سودآوری را ایجاد کنند در مقیاس اندکی از زمان.
اما ESG مقیاس سنجش پایداری است، و سرمایه گذاری پایدار فاکتورهای ESG را با عوامل مالی در فرایند سرمایه گذاری ترکیب می کند.
کد خود را وارد کنید، اما ابتدا میکروفن خود را امتحان کنید.
رنگهای قرمز به معنای از دست دادن پول از طریق ماهیگیری در آن قسمت از اقیانوس هستند.
و بعد از مردنش بود که استفان ماتر، تاجری از شیکاگو نامه‌ای تند به وزارت کشور نوشت و گفت، «شما به‌ خوبی از این مکان‌ها محافظت و نگهداری نمی‌کنید.» آن وقت بود که ترتیبی صورت گرفت.
برای اینکه مطمئن باشیم که این اطلاعات به عموم داده می شود وجود خبرنگاران بسیار حیاتی است.
از تمرکز و مصمم بودنش برای موفقیت در حیرت بودم در هر کاری که دوست داشت انجام دهد.
وقتی به کره جنوبی فرار کردم، مردم به من گفتند که او دیکتاتور بوده است، او ماشینها و تفریحگاههای بسیار فراوانی داشت، و او زندگی فوق-مجلل داشته است.
دو قطار-- شانه به شانه در حال حرکت اند
جامعه ای وجود نداره، این فقط افراد هستند و خانواده اونها.
ولی صبر کنید -- اینجا یک نقطهٔ روشن است.
آن‌ها بزرگ‌ترین پستانداران زنده خشکی زی در سیاره‌ی زمین هستند، با وزنی بیش از هفت تُن، و با قد سه متر و نیمی.
بنابراین واضح است، زیرساخت ها روشن نمی کنند که چرا چین در مقایسه با هند، قبل از اواخر 1990s بهتر عمل کرده است.
در چشم‌اندازهای ساده‌ای مثل گزارش‌های خبری، تبلیغات تلویزیونی، کمپین‌های سیاسی و فید رسانه‌های اجتماعی ما پنهان می‌شود.
در همکاری توانمندسازی نژادی، می‌دانیم که از ترسناک‌ترین لحظه‌ها، دعواهای نژادی هستند از ترسناک‌ترین لحظه‌هایی که مردم با آن روبرو می‌شوند.
بنابراین من به این فکر افتادم که چگونه دورهمی‌های روزانه‌مان را تغییر دهیم تا روی ایجاد معنا از طریق ارتباط انسانی تمرکز کنیم، نه وسواس داشتن روی کاناپه‌ها.
چقدر خیالمان راحت شد، نه؟
و بنابراین نتیجه هر دو اینها واقعا مثبت شد.
یکی از دو شرط را بپذیرند.
پس می‌خواهید آزمایشش کنید.
ولی یک چیز خیلی خیلی قویتر اکنون دارد اتفاق می‌‌افتد.
ولی یک چیز خیلی خیلی قویتر اکنون دارد اتفاق می‌‌افتد.
و نتیجه آن امپراتوری شد که شامل تمامی مناطقیست که شما در صفحه نمایش میبسنید، و نتیجه آن امپراتوری شد که شامل تمامی مناطقیست که شما در صفحه نمایش میبسنید، و برای ۲۰۰ سال پایدار ماند تا توسط آلکساندر شکسته شد.
نتوانستم از خودم دفاع کنم، پس تصمیم گرفتم از جلسه بیرون بروم و کل سیستم را تحریم کنم.
حالا اگه تحرک خیلی مهمه، ما چقدر خوب تونستیم کنترل حرکات توسط مغز رو بفهمیم؟ ما چقدر خوب تونستیم کنترل حرکات توسط مغز رو بفهمیم؟ و جواب این سوال اینه که ما خیلی داریم ضعیف عمل می کنیم، این یه مشکل خیلی دشواریه.
آره، من بعضی وقتها اونا رو مطرح می کنم
ما در مورد این موضوع پیش از این بارها و بارها صحبت کرده بودیم.
برای این زمان ، بیشتر از هر زمانی، وقتش نیست تا کورکورانه دنبال رو باشیم، کورکورانه بپذیریم، کورکورانه اعتماد کنیم.
حالا دراین اتاق با این 4 موسیقی دان ناتوان، درعرض 5 دقیقه یک شنود ربوده شده، و یک پاسخ ربوده شده و برخی موسیقی های دیوانه کننده واقعا زیبا.
یک مسئله جهانی.
که وارد می‌شود.
خُب این آزمایش باید جوشش هورمون اکسی توسین افزایش بده باشده اونا سریع بگیره و خنک نگه داره خُب این آزمایش باید جوشش هورمون اکسی توسین افزایش بده باشده اونا سریع بگیره و خنک نگه داره فکرمیکنم میتونم اینکارو بکنم.
این نباید ماهی در اوج باشد.
و همینطور مستلزم یک روی نرم و مهربانی است -- ظرفیت پذیرفتن دنیا همانطوری که هست، داشتن قلبی که محتاج حمایت نیست.
بیایید یک لحظه درباره این شرکتها حرف بزنیم.
این نخستین سخنرانی‌ست که درباره این سفر اکتشافی کرده‌ام، و در این حالی‌ست که ما مشغول ترتیب گذاری ژنومها یا ساخت تلسکوپهای فضایی نبودیم.
و من نمی‌دانستم چه بگویم.
سعی میکنیم بخوبی مبارزه با سرطان پستان باشیم.
من می‌دانم برخی از شما اینگونه‌اید، «بله، درسته،» دقت کار ما در پیش‌بینی وضع هوا ۹۰ درصد یا بیشتر است.
شاید باید از تغییر بیشتر میزها در رستورانها حمایت کنیم.
پای دیگر او را شبیه کیف پولش ساختیم، چون می‌توانستیم.
اما کاملا مطمئنم که این بحث را به مسیری خواهیم برد که نسبت به آنچه در مدرسه اتفاق می افتاد، بسیار متفاوت است.
گرچه در ماه‌های اول پس از درگذشت اِیمی، مطمئن بودم که این حس نومیدی همیشگی خواهد بود، که همه چیز را خواهد بَلعید.
بگذار نشانش بدهیم.
دنیا رو به پر سر و صداتر شدن است.
بلکه شغل بشریت است.
در واقعیت، نور سفید طول موج همه رنگ‌های موجود قابل دیدن را داراست.
اکنون اصلاح ژن و سنتز و تعیین توالی آن‌ها، آن‌ها رشته‌های متفاوتی هستند، اما به شدت به هم مرتبط هستند.
«وسیله رفت‌وآمد ندارند.» گفتم، «خوب اتوبوس می‌گیریم، موشک که هوا نمی‌کنیم.» امروز، در یکی از مناطق روستایی آمریکا، ۳۰ درصد از نیروی کار چوبانی را پناهجویان و مهاجران تشکیل می‌دهند.
آنها باید قوانین فیزیک کوانتوم را بشکنند تا بتوانند کلید را هک کنند.
می‌دانم یک کم زیادی رُند است، و باعث می‌شه من هم به این داستان شک کنم.
اسمش یونیک است، که عالی است.
و منظورم از تازگی چیزهایی جدید از نگاه کوهلت است، نه تنها چیزی که تغییر کرده، بلکه تغییری واضح با تاثیری پایدار، وقتی که مردم واقعا می گویند، «ببین این چیز جدیدی است،» و ترجیحا هم «خوب.» پس، تغییرات کاملا تصادفی تازگی محسوب نمی شوند.
اما به راستی در دنیای چند قطبی ما این کار چطور ممکن است؟ دنیایی به شدت چند قطبی-- وقتی ما در دنیایی که حتی افراد یک خانواده هم نمی‌توانند با هم معاشرت کنند، زندگی می‌کنیم.
چطور به اونا جواب می‌دید؟
اینجا بزرگی گودال را نشان میده.
اطمینان دارم که همه ی شما از این موضوع اطلاع دارید.
درآمد زنان بزرگسال بالاتر بود.
و این شکاف بالاخره به وسیله‌ی یک نسخه‌ی اصلاح شده‌ی نظریه‌ی مهبانگ پر شد.
و این شکاف بالاخره به وسیله‌ی یک نسخه‌ی اصلاح شده‌ی نظریه‌ی مهبانگ پر شد.
برای همین اینجا آمده‌ام تا واقعیت آن را توضیح دهم.
این همان محفظه است.
که ما بفهمیم که چگونه این مواد خام را از این جریان بسیار پیچیده زباله استخراج کنیم.
پس چیزی که آشغال است، این چیزی است که باعث خفگی پرنده های دریایی می شود، شما می توانید آن را به چیز بسیار مفیدی بازیافت کنید.
اما اگر شما یکی مثل من باشید، می‌خواهید برخی از مراحل آن را با چشم خودتان ببینید، پس بگذارید به شما نشان دهم.
« یعنی می‌خواستم بزنمش.
خواه با استفاده از حشرات خوردنی بعنوان منبع پایدارتری از پروتئین باشد یا استفاده از روغن‌های ضروری جهت حفظ بیشتر تازگی غذا.
و به طور خاص شب تابها به این آلودگی نوری حساس هستند زیرا باعث میشود سیگنالهایی که در یافتن جفت استفاده میکنند، کمتر دیده شود زیرا باعث میشود سیگنالهایی که در یافتن جفت استفاده میکنند، کمتر دیده شود
از این که تحت نظر باشم خوشم نمی‌آمد، و گاهی می‌شد که نمی‌خواستم روی بعضی چیزها کار کنم.
شما اینرا بارها می شنوید.
به محض اینکه صحبتم تمام شد پسش می‌دم.
تقارن یک دگردیسی می‌باشد که شیئ را بدون تغییر باقی می‌گذارد.
بعضی از اونها به سمت خودکشی میرن، خب؟
آن شغل را دوست داشتم، و بینهایت رضایتبخش بود.
پس به نظر من، اگر ما خودمان را لیبرال یا چپگرا تلقی می کنیم، یا طرفدار حقوق بشر یا فمنیست، باید با این جنبش ها مخالفت کنیم و از مخالفان آن در میان توده های مردمی حمایت کنیم.
گریه می‌کنند چون شرم دارند از این که به خانواده‌شان بد کردند.
یکی‌شان می‌خواهد واعظ شود، یکی‌ دیگر می‌خواهد آتش‌نشان شود، یکی از دخترها می‌گوید که می‌خواهد وکیل شود.
ما فرآیندی داریم که خود را صرف ساختن یک وسیله برای یک فرد خاص می‌کند؛ بسیار منحصر به فرد است، و حقیقتا خود را به خوبی با پیچیدگی منطبق می‌کند.
ما هر روز از آن استفاده می کنیم.
در آمریکا به تنهایی، اینترنت صنعتی می‌تواند سبب بالا رفتن میانگین درآمد به اندازه ۲۵ تا ۴۰ درصد در طول 15 سال آینده شود، و آن را طوری افزایش دهد که ما مدتهای مدیدی شاهدش نبوده ایم، و بین ۱۰ تا ۱۵ تریلیارد دلار به تولید ناخالص داخلی جهانی بیافزاید.
سخنرانی من شامل چند نمونه‌ی چهار صبحی خودم بود، وهمین‌طور چند نمونه ازآنچه در آثار دیگر سخنرانان TED در آن سال یافته بودم.
این چشم‌اندازی به داخلِ دهانه آتشفشان پائوس در کاستاریکا می‌باشد.
سعی می کنیم تمامی گرمایی که به اتاق می آید را خنک کنیم.
من به گاوها علاقه‌مند هستم.
مردم در تقلا بودند.
و تکامل، اگرچه بیش از 100 سال پیش توسطچالز داروین Charles Darwin وافراد زیاد دیگری پایه گذاری شد، ولی هنوز تا حدودی گنگ و غیر قابل درک است.
بیش از سه برابر انحراف ازاستاندارد، خارج از حد نرمال و هنجار بود.
تنها به نصف دز، به محصول بهترى دست يافتيم.
اگر از پس آن بربیایید، می‌ایستید تا کیفیت زندگی یک نفر را بهبود ببخشید برای تک تک لحظات باقی مانده عمرشان.
يك رقم سرسام آور.
در سمت چپ یکی دو تا بخش تصویری وجود داره که بطور سیستماتیک افرادی که نسبت خونی دارند را گذاشتم که بطور سیستماتیک افرادی که نسبت خونی دارند را گذاشتم به دنبال این بخش نوشتاری هست که به صورت طومار طراحی شده که برای شرح و روایت در آن این ستون را ایجاد کرده ام.
و بچه ها، عاشقش هستند.
اگر تنها نقطه‌ای باشد که به آن تعلق ندارم، در ذهنی است که داستانم با شاخه‌ای از غیرعادی بودنم شروع شود و نه با ریشه‌های روستایی بودنم.
به نظر من، حتی بهتر هم میشه.
تقریبا حوالی زمانی که یاد گرفتم چگونه با پاتریک ارتباط برقرار کنم، به دانشکده ی حقوق دانشگاه هارواد راه پیدا کرم.
۶۰۰٫۰۰۰ زن دیگر هم هست که میگویند نمیخواهند از همان ابتدا حامله شوند، و بچه به دنیا میاورند و بچه در ماه اول زندگیش میمیرد.
و خب این تجهیزات دسترسی به تهیه وسایل و خدمات را موجب می شوند که بسیار راحت ترو در برخی موارد ارزانتر از تصاحب آنها است.
هنگامی که دومین دختر را به دنیا می آورد او شوکه می‌شود، و به امید داشتن پسر، با بدنیا آوردن سومین دخترش، او مانند یک مجرم احساس گناه می‌کند.
آن‌ها ۹ سرحد در سطح سیاره تعریف کردند که برای بقای ما حیاتی‌اند، سپس سنجیدند چقدر می‌توانیم به پیش برویم پیش از این که از نقاط اوج یا آستانه‌هایی عبور کنیم که به تغییر غیرقابل‌بازگشت یا حتی فاجعه‌بار خواهند انجامید.
میتوانید آن را دانلود و روی فایرفاکس نصب کنید تا ببینید که چه کسی شما را ردیابی در سراسر وب میکنید و شما را در ازدحام دنیای دیجیتالی شما را دنبال میکنید میتوانید آن را دانلود و روی فایرفاکس نصب کنید تا ببینید که چه کسی شما را ردیابی در سراسر وب میکنید و شما را در ازدحام دنیای دیجیتالی شما را دنبال میکنید میتوانید آن را دانلود و روی فایرفاکس نصب کنید تا ببینید که چه کسی شما را ردیابی در سراسر وب میکنید و شما را در ازدحام دنیای دیجیتالی شما را دنبال میکنید به جلو میرویم، صدای همه ما نیاز به شنیده شدن داره.
و در اثر این، سلول سرطانی یادش میره که سرطانه و یک سلول عادی میشه.
می‌گوییم«این بدترین چیزی است که تا به حال اتفاق افتاده یا آیا من می‌توانم تحملش کنم؟»
این یک گاوکوسه 12 فوتی است.
و بخاطر این که کرکس‌ها واقعا در کار خود استاد هستند.
پلیسهای مرزي اسرائیلی فرستاده شدند تا جمعیت را پراکنده کنند.
لوئيسفوریباری لو-ایس-فو-دی-با-دی لو-ایس-فو-دی-با-دی و سپس به آهستگی امتحان کردم، لو ایس فو اِ ری باری لو ایس فو اِ ریباری لاو ایز فور اوری بادی عشق برای همه است لاولاو اوری بادی لاو اوری بادی لاولاو ایز لاو اوری بادی اوری بادی ایز لاو لاو لاو فور لاو فور اوری بادی فور لاو ایز اوری بادی لاو ایز فور اوری لاو ایز فور اوری بادی لاو لاو فور بادی به انسان عشق بورز، انسان عشق است عشق انسان است، همه عشق هستند ایز اوری لاو آیا برای هر عشقی، عشقی هست برای عشق ، همگان عاشق عشقند عاشق عشق باش برای همگان لاو ایز فور اوری بادی.
از آینده صحبت کنیم، در مورد حمل و نقل چه میکنی؟
اگر خوش‌شانس باشم، می‌توانم آنقدر زنده بمانم که آخر این انیمیشن را ببینم و شاهد این باشم که سوراخ لایه اوزون به حالت عادی خود باز گشته است.
او تجربه‌ای دست اول ناراحتی، ترس و شکستی که بر کشورش تحمیل شده را دارد.
بعنوان یک عصب‌شناس یکی از شگفت‌انگیزترین یافته‌هایم در مورد مغز انسان این است که تجربیات ما مغزمان را تغییر می‌دهد.
به این معنی که برای کار آماده و حاضر است .
از یک منطقه پرجمعیت عبور می‌کنه از هلنای شرقی تا برکه‌ی هلنا.
و از همه این اعداد، من با دو یا سه متغیر شروع میکنم.
بدین طریق من آرنجی دارم که بالا و پایین می رود.
سگهای از جنگ برگشته درگیریهای عراق و افغانستان دچار به اصطلاح اختلال تنش‌زای پس از رویداد سگی هستند.
در دوز‌های بالاتر، دنیای بصری در حال ذوب شدن انحلال در گردش، یا در حال انفجار به الگو‌های شبهِ فراکتال، به نظر می‌رسد.
متأسفانه، این ایدئولوژی انتخاب فردی نگذاشته درباره تغییرات اجتماعی فکر کنیم.
و انرژی یه کار فوق العاده دیگه هم میکنه، سفت میشه که ماده رو تشکیل بده-- کوارک ها که پروتون ها را تشکیل خواهند داد و لپتون ها که شامل الکترون ها هستند.
آقایان، من شما را بعنوان همکار دعوت می‌کنم، حالا که باهم بسمت تغییر می‌رویم.
اما از سوی دیگر، از آن نیز می توان در ترغیب بیماران برای تمرین گروهی در انجام برخی فعالیتهای تفریحی استفاده کرد در ترغیب بیماران برای تمرین گروهی در انجام برخی فعالیتهای تفریحی استفاده کرد تا بدین ترتیب کنترل بیشتری بر سلامتی شان پیدا کنند.
که کمی عجیب بود، چون در طول گردش من در شهر با هیچ مهاجر یا پناهنده‌ای ملاقات نکردم.
دوستانم در TED، به من توصیه کردند که با این وقت کوتاه برای سخنرانی، بهتراست فقط به توضیح یکی از ایده‌هایت بپردازی.
دلیلٍ این که مساله بدتر شده، بجای اینکه بهتر بشه، اینه که در سال ۱۹۹۸ ما یک نکته مهمی در مورد جهان فهمیدیم که تا قبل از اون نمی دونستیم.
بازسازی آن دو معنا دارد.
اول باید او را برای پرسیدن این پرسش‌های دشوار تشویق می‌کردم.
پس الان می‌بینیم که ۱۰ بر ۳ بخش پذیر نیست، و البته می‌بینیم که این اعداد راس‌های یک مکعب هستند، که من فکر می‌کنم، کمی جالب تر از مجموعه ای از اعداد در یک خط مستقیم است.
زمانی که در بدترین حالت خود هستیم، خودمان را قانع می‌کنیم که آن‌ها لیاقت محبت و مراقبت را ندارند.
مادرم بعنوان روانشناس کلینیک، گاهی بیماران را در خانه ملاقات می کرد، عصرها.
در حال حاضر، در حیوانات بالغ، نیکوتین تغییراتِ پس‌زایشی یا تغییرات ارثی در تظاهر ژنی به عنوان مثال در ژن‌های مربوط به آسم ایجاد می‌کند.
برای درک چگونگی گردش مواد از طریق این شبکه، بیایید قندها را بزرگ‌نمایی کنیم.
در انتهای ۲۰۱۷، کاربران چینی اینترنت به ۷۷۲ میلیون نفر رسیدند.
اینها انواع تصمیماتی هستند که میتوان گفت در حقیقت در شهرهای ما رونما می‌شوند.
و این یعنی زبان می‌تواند اینکه شما چطور راجع به یک اسم فکر می‌کنید را شکل بدهد.
آن‌ها ارزش زمان ما را ندارند، مسئله ما نیستند، و درواقع، آن‌ها، «دیگری»، باعث مشکلات ما هستند.
رادیو محلی این خبررا درسراسرکشور پخش کرد.
برای رفتن به آن جایی که هرجایی از آن، تیغی ‌ست برنده.
این هم بخشی از جنگ است، ستوانی که می گوید، «کاش یک اتفاقی بیافتد چون داریم دیوانه می شویم.»
که مثل یه تیری از کمان به سمت نهاد های دولتی رها می شه.
ما کشف کردیم که افسانه عامیانه که به ما درباره باکرگی زنانه گفته می‌شود بر مبنای دو حرف بیهوده علم کالبدشناسی است.
راه دیگری برای عشق وجود دارد.
دلیل دیگری که کارکنان مودب‌تر نیستند این است که آنها شکاک و حتی نگرانند از مودب بودن یا خوب به نظر رسیدن.
طبیعتا، شروع کردم به جستجو برای زمین نیم‌هکتاری در نیویورک--
پس بولتزمان میگه که، ببین، تو میتونی از جهان شروع کنی که در تعادل حرارتی بوده.
و او آن محل را پيدا كرد و تصميم گرفت به آنجا برود، و رفت.
بین نورون‌‌های حرکتی و سلول‌های ماهیچه، فاصله کوچکی هست که جدایشان می‌کند و مبادله ذرات در طول این فضا، انقباض را مقدور می‌سازد.
مثال فیلیپه را می‌زنیم.
بر اساس یه گزارش تایید نشده، یه میلیونر عرب 10 میلیون دلار برای این یه جفت کفش پیشنهاد داده.
گاهی اوقات -- همیشه جواب نمی‌دهد.
چراکه فقط خود شما اخبار خود را می‌بینید و بعد ناپدید می‌شوند، پس تحقیقات بعدی غیرممکن است.
خطر بیشتری در زمینهٔ بی‌خانمانی وجود دارد، با احتمال بیشتری از زخمی شدن یا کشته‌شدن در زمان فجایع طبیعی.
همچنین تفاوت بین عدالت و برابری که یعنی وقتی که به همه چیزهای یکسان می‌رسد؛ مخصوصا کیف‌های جایزه در تولدها.
زیرا قتل های ناموسی یک تهدید واقعی برای تعداد بی حد و حصر زنان در سرزمینهای عربی‌ست.
تحقیقات درباره سرکوب عواطف نشان می‌دهد که وقتی عواطف به حاشیه رانده شده یا مورد بی‌توجهی قرار می‌گیرند، قوی‌تر می‌شوند.
منحصر به فرد است، می‌دانم، از توربین‌های بادی ساحلی تا آموزش دختران، از رژیم‌های غنی گیاهی تا فناوری انژری خورشیدی در پشت‌بام ساختمان.
حقیقتا، این داستانها از سرار دنیا، مرا مرعوب کردند، و من به بیش از ۶۰ کشور سفر کردم.
و نکته‌ای که در آن باره وجود دارد این است که نانوپچ را در محیط آزمایشگاهی بخوبی و درستی ثابت کرده‌ایم.
الگوها را یکی پس از دیگری آماده کردم، تا جاییکه تغییرات بزرگی ایجاد کردم.
یا موضوع کیفیت در منطق شماست یا توانایی شما در انتقال آن منطق.
و الماس‌ها به طور طبیعی، هرگز به شکلی که در جواهرات موجود است رشد نمی‌کنند - این الماس‌ها برای نشان دادن درخشش و وضوح بریده شده است.
نگرانی فزاینده درباره بچه‌دار شدن در این بحران اقلیمی شاخص ضروری است از شدت فشاری که روی آدمهاست.
و سپس نوبت مرحله بعدی این معادله شد.
او با نرمی و همدلی با من رفتار کرد.
ما فکر می‌کنیم این راه حل ساده‌تری برای این مشکل هست-- یکی از اینها که می‌تواند توسط مردمی که هر روزه با آن مواجه می‌شوند مورد استفاده قرار بگیره.
آنها فقط برای کارکردن با مواد اولیه بسیار زیرک هستند.
فوق العاده است.
فوق العاده است.
فوق العاده است.
اینها بطور فوق چیزهای پسندیده اند.
ما چیزی نیستیم جز بخشی از یک گونه واحد.
نمی‌توانستند چیزی فراتر از آن را ببینند.
ما میتونیم فضانوردان را درفضا تصور کنیم.
«روزهایی که نگه داشتم، و روزهایی که از دست دادم، روزهایی که همانند دخترکان زودتر رشد می‌کنند، بازوان پناهنده‌ی من.»
چی میشه اگر از یک چکش بزرگ استفاده کنیم که تابش بدیم و اینجوری به میخ بکوبیم تا به بخشی که میخ از چکش ضربه میخورد،ضربه وارد شود و اون رو هل بده تا داخل بره؟ ولی نه این روش جواب نمیده.
گوش‌های ما یک قطعه از دستگاه زیستی که به خوبی تنظیم شده را محصور کرده‌اند که بدآهنگی لرزش‌ها در هوای اطراف ما را به ضربان‌های الکتریکی تنظیم شده دقیقی تبدیل می‌کنند که کف زدن، ضربه زدن و آه کشیدن و پشه‌ها را تشخیص می‌دهد.
فارغ التحصیلها از سوی خانواده هاشون هم تحت فشارند، از پس تامین مخارجشون درموندن، در نتیجه وقتی شغلی در بخش دولتی نیست این پزشکان تازه کار جذب بخش خصوصی شده یا به خارج میروند تا پولی به خونه بفرستند.
از جمع کردن یک تکه آشغال در محوطه زندگی خودت شروع کن.
فعالیت‌های الکتریکی عادی باید به این صورت باشد تا یک نوار مغزی بتواند آنرا بخواند.
چرا این سوء برداشت می‌شود؟ بسیاری از بیماران برچسب حساسیت را از کودکی به خود زده‌اند، هنگامی‌که کَهیر بعد از درمان عفونت با پنی‌سیلین یا داروهای مشابه ظاهر می‌شود.
آنها کمیاب می‌شوند چونکه ما آنها را صید می‌کنم.
و همچنان درمی یابیم، با نگریستن به کشور‌های بزرگ‌مان، که پیشرفته‌ترین شدن خیلی نزدیک شده است.
تازه فهمیدم این من نیستم که دارم شکست می‌خورم.
این تکنولوژی بسیار راه‌گشاست.
در اوایل عصر اینترنت که اداره هزینهها واقعا بالا بود و از دست ندادن هیچ یک از دادهها بسیار مهم بود سیستم تنظیم شده بود تا برپایه ارتباطات گردش دادهها را فعال کند.
و یکی از دلایل این کاربرناپسند بودن این است که همه چیز اینجاست، اما شما مجبورید جداً از طریق آن کار کنید.
پس فکر کردم، بسیار خب، ما همه این مشتریان را با این یادداشت‌ها سر ذوق آوردیم.
در انتها، از من خواستند تا با آن گیتار آهنگی اجرا کنم.
اما از طرف دیگر سالمندانی هستند که برای آخرین اموراتشان برنامه‌ریزی نکرده‌اند، که از شر آشغال‌هایی که دهه‌ها جمع می‌کردند راحت نشده‌اند و رسیدگی به آن‌ها را به فرزندانشان سپرده‌اند.
بی مبارزه، پروانه می‌میرد بدون اینکه پرواز کرده باشد.
برای آن اسم بگذارید- اسمی که همه مایل باشند تا سخت برای آن کار کنند؛ یک هدف مضحک ساده که فقط به شخص خاصی سود نمی‌رساند بلکه سود آن عاید روستای نزدیک آنها هم می‌شود.
این یک شوخی است، او وقتی شوخی می‌کرد، خوب می‌دانست او چه وضعیتی دارد.
نیمه شب به اتاقم می آمد.
تصوير، متن، انيميشن، صدا و لمس را با هم ترکيب ميکند.
تصوير، متن، انيميشن، صدا و لمس را با هم ترکيب ميکند.
و مشکل اينجا است که صنعت مربوطه از آن حمايت می‌کند.
قبل از اینکه یه نقد اجتماعی انجام بدیم، واقعاً لازمه که این پوشش بدیهیات رو برداریم و یه کم متفاوت فکر کنیم.
دیپ‌فیک دوبعدی است و بر مبنای تصویر کار می‌کند، در صورتی که ساخت ما سه بعدی است و بسیار قوی‌تر است.
در غیر این‌صورت عقب نشینی و خود را جدا خواهند کرد.
الان به گذشته می‌نگرم و می‌فهمم که هربارکه یک ظرف را در در ماشین ظرفشویی نمی‌گذاشتم و کارم را پایان نمی‌دادم، بیشتر در وجودم نهادینه می‌شد، و من طوری بزرگ شدم که کمتر کارم را زیر سوال می‌بردم.
فیلم «پلنگ سیاه» شرکت فیلم‌سازی مارول، به کارگردانی کریستین رایان کوگِلر، و نشان دادن بسیاری از موارد دیگر، همه جوررکوردی را شکسته است.
« دردی که دگرگون‌مان نکند، منتقل می‌شود.» و دیگران خود ویران‌اند.
قرن‌ها بعد در قرون وسطی، گربه‌های مصری در کشتی‌های دریانوردان وایکینگ، دریای بالتیک را پیمودند.
در آن زمان، داستان‌های نابودکننده‌ای درباره‌ی بحران پناهندگان سوری همه جا پخش بود.
آیا مصرف تفریحی ماری‌جوانا برای مغز شما ضرر دارد؟
امیدوارم با من موافق باشید، دیگر موضوع ظرفیت مطرح نیست.
چه خبرتونه حاضرین تد ، بگذارید صداتونو بشنوم که در می آرید
خط سیر ما چیست؟ روی خط سیر اخیر، چقدرراه پیش رو داریم تا به ۲۰۳۰ برسیم؟ خب، بیایید نگاهی بیاندازیم.
اجازه بدهید در مورد اول صحبت کنیم، سلولهای داخل ظروف.
آیا می دانید که ما 1.4 میلیون دکل رادیویی در سراسر دنیا داریم؟ و اینها ایستگاه های پایه هستند.
وقتی در آینه فاشیست نگاه می‌کنید، خودتان را خیلی زیباتر از آنچه واقعاً هستید می‌بینید.
و تغییر آب و هوا در واقع دارد باعث از دست رفتن محصول در تمام زمین می‌شود.
این یک الگوی استاندارده که قراره ما بقیه این داده ها را به آنها متصل کنیم.
ماهواره‌ها دو مشکل دارند هم در طول موجهای قابل مشاهده و هم نامرئی.
برای توانمند ساختن دختران، باید به آنها آموزش دهیم.
این که همیشه می‌توانند از این گوناگونی برای یافتن وجه تشابه در دنیایی استفاده کنند که هر روز جهانی‌تر می‌شود.
اما در دو هفته ما اون رو برنامه نویسی کردیم ما به تفرجگاه ساحلی ونیز رفتیم بچه های من مشارکت داشتن سگ من همکاری کرد و ما اونو ساختیم
به چیزی رسیده‌اید که به معنای واقعی خوب بودن است.
خوب، بیمارستان های انسان های امروز به طور افزاینده در حال تبدیل شدن به معبدگاه های تکنولوژی هستند و این یک فاصله روانشناسی بین بیمارها که در حال درمان آنجا و حیوانات بیماری که در اقیانوس ها و جنگل ها و مزرعه ها زندگی می کنند را ایجاد می کند.
چگونه به اینجا رسیدیم؟ چه درس‌هایی برای به اشتراک گذاری ممکن است داشته باشیم؟ خُب، درواقع به زمانی که استاد بودم بازمی‌گردد.
حال در عین حال، خیلی از حیوانات باغ وحش حال‌شان خوب نیست.
در انتها، زمان برگشت به خانه است.
و اساسا، فقط یک چشم را در نظر میگیره و ایستگاه فضایی یک چشم غولپیکر خواهد شد، پس وقتی در فضا هستی، باید قادر باشی این چشم گنده را که به تو زل زده ببینی.
آن روز بخصوص در جمعه شبی در ژوئیه فرا رسید.
۷۱ درصد جمعیت جهان با این گفته موافق هستند، «من شهروند جهان هستم.» می‌دانید معنی آن چیست؟ بیشتر ما همزمان به کشورمان و شهروند این دنیا بودن افتخار می‌کنیم.
و هیچ زمانی برای کتک کاری با بی احترامی و خشم‌های بدون فکر کردن وجود ندارد.
چیزیکه نشون میداد، ناحیه ای در اونجاست اون حباب کوچک، تقریباً به اندازه یک زیتون و اون در سطح پایینی مغز من است در حدود یک اینچ درست از اونجا.
درون مخزن تخلیه، بگونه ای ساخته شده تا انتقال حرارتش حداکثر باشد، تا نمک را به شکلی غیر فعال خنک نگاه دارد تا وقتی که بار حرارتی اش به تدریج کاهش یابد.
این جزئیات یک اسکن اشعۀ گاما است که از اشعۀ گاما برای نقشه برداری سه بعدی از عملکرد مغز استفاده می‌کند .
ترانزیستورهمانند بلوک بتنی، به شما اجازه می دهد تا مدارهای خیلی بزرگترو پیچیده تر بسازید، یک آجر پس از دیگری.
بنابراین ما با همکاری اتحادیه‌های محلیِ آب انگیزه‌ای خلق کردیم.
چقدر به میراث و این چیزها فکر میکنی، و دوست داری چه میراثی از تو بر جا بماند؟
برای مثال، اگر به برنامه کاهشی که به من داده شده بود نگاه کنیم آیا این منطقی‌ست که انتظار داشته باشیم هر پزشکی که مسکن تجویز می‌کند می‌داند که این بسیار قوی است؟ بعد از اینکه من برای اولین بار داستانم را در یک مجله دانشگاهی منتشر کردم، یک نفر از CDC برایم یک دفترچه جیبی برای کاهش مسکن فرستاد.
و گری گفت که تمایل دارد به اين افراد حاضر در سالن يک سفر تماما رايگان به زیباترین جاده در جهان پیشنهاد دهد.
و در نتیجه سطح جاه‌طلبی همه را دو طرفه بالا می‌برد.
و بدتر اینکه ما می‌دانیم چطور این بیماری را متوقف کنیم.
اون باید آنها را در مدرسه ی گرامر خود به انگلیسی ترجمه می کرد.
بعضی وقتها به آن فکر می کنم.
تقدس دین مدنی هم ارتباطی با الوهیت یا مسائل فراطبیعی ندارد.
و بعد از سر کنجکاوی به این فکر افتادم که دوست دارم تا کار کنم و زندگی کنم و ببینم که یه روستا چه شکلیه.
خب، برای آن دسته‌ از شما که احتمالا یک ذره حساس هستید، ده دقیقه‌ی آینده به طور فزاینده‌ای آزاردهنده و حال به هم زننده خواهد بود.
و این بودجه ها کلید آینده هستند؛ كليد آينده كودكان ما هستند.
اما سوالی که از شما دارم.
وقتی نوبت تیراندازی من شد پدرم مرا کمک کرد که تفنگ را بر روی شانه ام قرار بدهم و برای من توضیح داد که چطور هدف را که در فاصله حدود ۳۰ متری من بود را نشانه بگیرم.
اما اگر پیش بینی‌های ما با مشاهداتمان متفاوت بود، به این معنی است که بعضی از فرضیه هایمان اشتباه بوده، و در نتیجه درک ما از عملکرد کلیدی آن فرآیند بیولوژیک هنوز کامل نشده است.
یکی از توضیحاتش می‌تواند این باشد که تا همین اواخر، این موضوع اهمیت چندانی نداشت.
بنابراین در مورد ایکیا، چه می‌شد اگرعوض خرید مبلمان ارزان می‌توانستید مزرعه بادی خود را بخرید؟ در بسته‌بندی تخت و سرهم بندی آسان عرضه می‌شد.
وقتی که من با تیم‌هایی کار می‌کنم که، تلاش می‌کنند به ایده بزرگ بعدی برسند، یا یک مشکل واقعا پیچیده را حل کنند، من با این درخواست از همه آنها آغاز می‌کنم که ایده‌ها را به صورت ناشناس ارائه کنند.
پس نکته اینجاست.
۴۰ سرباز دیگر نیز مثل ایشان هستند، جانبازانی که در مناطق جنگی خدمت می‌کنند.
فکر کردیم پروژه خیلی خوبیه که یک یادبود جمعی ایجاد کنیم و احیای مجدد جانی کش.
شاید غافلگیرکننده نباشد، ولی من آن را پیروزی خواهم دید.
و اونچه اینجا شاهدش هستیم، این آسمان خراشها، تفاسیری هستند که با بافت تلویزیون مرتبط شده اند.
پروژه چهره به چهره به ما نشون داد که چیزی که غیرممکن به نظر میرسید عملا ممکن بود-- و می دونید چیه، خیلی هم راحت بود.
و زمان فرار بود.
در طول این ۳۰ سال، مفهوم منابع مشترک جهانی هیچ‌گاه به ذهنم نرسیده بود.
که ما را به مورخ یونانی برمی‌گرداند.
مهم است که کودکان ما بدانند بزرگسالان مهربان و دلسوز حمایتشان می‌کنند، اما این نیز اهمیت دارد که کودکان ما مراقبه را فراگیرند، آرام بودن را یاد بگیرند، قرار داشتن را یاد بگیرند، و یاد بگیرند که با کودکان دیگر تعامل داشته باشند به روشی مهربانانه، همدلانه، و سرشار از مهر و محبت.
روی ماه زغال سنگ نیست.
با قدرت ابر کامپیوترها که اساسا هزاران کامپیوتر هستند که به هم متصل شده‌اند، توانستیم پرده از پیچیدگی آنفولانزا و هپاتیت C برداریم.
این مولفه ای است که می گوید چقدر گرمتر می شود اگر مقدار معینی گاز گلخانه ای منتشر کنی.
و اولین آنها هم احتمالا غافلگیر کننده است.
اما فراموش نکنید که من نسبی‌گرا هستم، یعنی تمایل دارم که ذهنی باز داشته باشم، که از قضا به کمکم آمد، زیرا به رستوران کوچک جادوگری رفتم که در مرکز دگرباشی در شهر نیویورک بود، در آن‌جا با دو جادوگر دوست شدم؛ پنج گالن آب معدنی نوشیدم!
به این فکر می‌کنند که یک تهدید به تجاوز درصندوق دریافت‌شان وجود دارد.
حال چند دیپلمات و کارشناسان و متخصیین توسعه و پیشرفت درباره ۴۰ تا ۵۰ دولت شکننده صحبت می کنند که امنیت را در قرن ۲۱ شکل می دهند.
هر کدام متفاوت است، نه؟
و نظامیان نهادها را سرکوب و نابود می‌کنند به گونه‌ای که مبادا بحساب آورده شوند.
چیزی که اینجا می‌بینید دو تا شامپانزه‌ی جوانند که یک جعبه دارند، این جعبه برای یک شامپانزه سنگینه و نمی‌تونه اون رو به سمت خودش بکشه.
اما به طرز عجیبی، هیچ آدم جسوری این موضوع را از منظر علمی بررسی نکرد، تا اینکه یک فرد واقعا خارق العاده ای را شناختم به نام پروفسور تیم کسر، از کالج ناکس در ایلینوی کسی که مدت سی سال است روی این کار می کند.
و بعد از یک سال، دیدم که عوارض کار پزشکی‌ام حتی‌ بیش‌تر از قبل کاهش یافت.
انتظار دارند که قوی، زمخت و خشن باشی.
و در نتیجه، بعنوان پزشک سرطان درمانهای آزمایشی برای آرتروز دخترم را دنبال می کنم.
خب آیا می‌توان این نظریه را آزمود؟ زیرا خوشبختانه امروز اینجا کسی را در کنار خود داریم که درون یک جنبش کاشت درخت بزرگ شده، احتمالا شناخته شده‌ترین جنبش کاشت درخت.
و در نتیجه دستگاه تناسلی او مردانه شده بود، مغز او در معرض بیش از مقدار عادی از هورمون های مردانه بوده است.
برای دگرباش‌ها، برای زنان تراجنسیتی، برای تراجنسیتی‌ها رنگین‌پوست، این روند خیلی سخت‌تره.
و تولیداتم را هرچند به آهستگی بیشتر میکنم اگر آن احساسات قوی تر شده بود.
سازمان ملل انتظار دارد که دو-سوم جمعیت جهانی با احتمال کمبود آب تا شش سال آینده مواجه شود.
اما اگر کودکان‌مان آموزش نبینند، همه اینها بیهوده خواهند بود.
اسلحه ها قسمتی از زندگی ما نیستند.
کار آن‌ها بر این فرضیه‌ست که باور دارند همه آدم‌ها لایق طراحی خوب هستند.
فکر کنم عملکری بسیار شبیه به این را دیده‌اید.
و بسیار دشوار به این نتیجه رسیدم.
کاروان جلوتر در حال حمل نمک از بیابان، کاروان پشتی هم برای مسیر بازگشت علوفه حمل می کند.
این نوع حوادث خطرناک زمانی شکل می‌گیرد که آدمها با گزینه‌های غیرممکن مواجه هستند.
فردی که هم اکنون هستید همان قدر موقت است،همان قدر زودگذر و همان قدر فانی که همه افرادی که تاکنون بوده اید.
این من نبودم.
این من نبودم.
دوازده٬ بزرگترین عدد یک بخشی‌ست ِ
پس در نهایت یک هورمون چطور می‌تواند بر نرخ پیر شدن اثر بگذارد؟ کارکردش چطور است؟
ولی اگر اون بخش سبز رنگ از ساقه مغز آسیب ببینه، اتفاقی مثل حالت قبل نخواهد افتاد.
پس اگر احساس می‌کنی که آرنجت دارد می‌رود بالا، باید ابزارت را عوض کنی، یا این که پایت را تکان بدهی.» سطح کاملاً متفاوتی از هشیاری بود.
او همچنین عقیده داشت که تنها عملکرد مغزخنک سازی خون است؛ برای همین وجود دارد
مثل ان است که از یک گربه‌ کالیکو بپرسیم معنی گربه کالیکو بودن چیست؟ شاید زن شدن به معنای پذیرفتن خود است از انچه که واقعا هستیم و تصدیق آن در یکدیگر.
پس شروع به جستجو کردم.
نوع مقابله مادر من کمی متفاوت بود.
و دانستن آن مفید است، چون تفکر بر پایه سطوح K در شرایط بحرانی مهم می‌شود.
اینطور فرض کنید که به جای گرفتن الکتریسیته از نیروگاه‌های بزرگ برق، شما پنل‌های خورشیدی روی سقف‌تان نصب کردید، و اگر همسایه شما نیاز به انرژی بیشتری داشت، می‌تواند کمی از انرژی خانهٔ شما را دریافت کند.
بنابراین اولین قدم تشویق و الهام بخششی به جوانان است، و در آن اتاق، حضور محمد تاثیر بسیار عمیقی بر جوانان آنجا داشت.
دارای ۱۰۰۰۰ دست میباشد، و در هر دستش، یک آلت رهایی وجود دارد، و در کف هر دستی، چشمی است، و این چشمان معرفتند.
ژنتیک، استرس مداوم و زیاد، و عوامل خطر دیگری مانند بیماری‌های روانی قبلی یا فقدان حمایت عاطفی، می‌توانند در تجربه کردن PTSD نقش داشته باشند.
چگونه می‌توان سلول‌های خورشیدی را در دسترس همه قرار داد، نه فقط در دسترس افرادی که توانایی مالی سبک زندگی پایدار را دارند؟ اکنون این فرصت را داریم که انرژی خورشیدی را با مکانی که موردنیاز است، یکپارچه کنیم.
در مقابل، هکرهای دیگر هم هستند، اون هایی که دلشون می خواد قفلها رو بشکنند، و دقیقاً همین دسته هستند که نقاط ضعف دنیاهامون رو پیدا می کنند و باعث می شن درست شون کنیم.
تمام دیواره‌های عضلانی، و در عمق، سطح تیره‌ی حنجره.
از این مکالمه حس ثبات و تداوم برمی‌آید، حس داشتن یک همراه دائمی و در حرکت، کسی که با او مسیر زندگی را آزمایش کرده‌اند قبل از آن که به تنهایی در آن مسیر قدم گذاشته باشند.
با بزرگ شدن در فیلادلفیلای شمالی، من با افرادی از خانواده و دوستانم احاطه شده بودم که عکس می‌گرفتند و از دوربین خانوادگی به عنوان روشی برای داستانگویی درباره زندگی، و زندگی سرشار از خوشی استفاده می‌کردند، و درباره اینکه خانواده در فیلادلفیلای شمالی چه معنایی دارد.
اکنون، غیر از این می‌دانیم که چالش عظیمی با عدم پذیرش یا پایبندی کم داریم.
این اعتقاد من است که هر علمی که از بودجه عمومی استفاده می‌کند باید دانش باز باشد.
کتب مرجع چیزی است که دانش آموز نیازی به خرید آن ندارد.
بی‌احترامی کمکی نمی‌کند، شرمندگی کمکی نمی‌کند، خود بزرگ‌بینی کمکی نمی‌کند.
و هنوز، خیلی از ما ممکن است خود واقعی مان را نشناخته باشیم.
چنین یادگیریهایی در حین خدمت همراه با رویکرد تیمی نیز هستند، این که چطور با کمی تواضع بعنوان عضوی از تیم کار کنند، چطور هدایتشون کنند.
کاربردهای زیادی برای تکنولوژی وجود دارد، من یک پرفسور هستم، و ما شور و شوقی در امور آموزش و پرورش داریم .
من با علي مختار خواننده صوفي در صحرا بودم، در زیر این آسمان درخشان.
من با علي مختار خواننده صوفي در صحرا بودم، در زیر این آسمان درخشان.
و ۷۰ درصد سطح کره زمین هم آب است.
تیم ماهر و هماهنگ بود.
اگر آن را فراموش کنیم، اگر انتخاب کنیم که تلاش مضاعف خود را بر SDG‌هایی را که می‌توانیم حل کنیم، اگر سوی SDG سفارشی برویم و آسانترین SDG‌ها را برداریم، آن ‌وقت در منظور SDGها دچار خطا می‌شویم، اهداف را از دست خواهیم داد و در برآورده شدن وعده‌های SDG‌ها شکست خواهیم خورد.
ما چند وقت پیش تصمیم گرفتیم به عمق دنیای-- و گلوی-- این بیت باکسر فوق العاده برویم تا درک کنیم تولید چنین صداهای مختلفی توسط انسان چطور ممکن است.
یک روز ، در حال خواندن یافته‌های بنیاد پژوهشی تجربه‌های نزدیک به مرگ بودم، و بله، چنین چیزی وجود دارد.
به عنوان یک محقق، باید در این مرحله بگویم تحقیقات در این زمینه هنوز ادامه دارد و کارهای زیادی باید انجام شود.
اگر الان درست حرکت نکنیم، برای رسیدن به آن اهداف شرایط سختر و سختر می‌شود.
این چیزیه که من به حضار پیشنهاد می کنم که انجام بدهند.
با غیاب پروتئینی طبیعی که عملیات شیمیایی لازم را انجام دهد، تصمیم گرفتیم پروتئین خودمان را در آزمایشگاه تکامل دهیم تا A را به بازی تبدیل کنیم که مثل G رفتار کند، از پروتئینی شروع کردیم که کار شیمیایی را روی RNA انجام دهد.
در دنیایی که تعداد موبایل ها در آن بیشتر از تعداد انسانهاست، واقعا دسترسی جهانی به آن وجود دارد.
میخوام روزی رو ببینم که سرطان به راحتی درمان میشه چون به راحتی تشخیص داده میشه توی مراحل خیلی ابتدایی، و مطمئنم که در آینده خیلی نزدیک، به همین خاطر و به خاطر پیشرفتهای دیگه که هر روز در علوم زیستی داریم می بینیم، نگرش ما به سرطان اساساً تغییر خواهد کرد.
و کاری که من و همکارام تو هفت سال گذشته انجام دادیم این بود که اثرات انواع این سلسله مراتب ها رو بررسی کنیم.
که تنها چیزی که می‌تونه برای این مرد ۴۳ساله انجام بشه جراحی برش برداری‌ست.
که تنها چیزی که می‌تونه برای این مرد ۴۳ساله انجام بشه جراحی برش برداری‌ست.
شاید بعنوان یک مصرف‌کننده انفرادی وارد تئاتر شده باشید، اما اگر تئاتر کارش را درست انجام دهد، وقتی پا بیرون می‌گذارید احساس می‌کنید جزیی از کل هستید، جزئی از جمع.
صحبت با دوستانی در راه دور هستند مثل این خواهد شد که انگار با آنها در یک اتاق نشسته‌ایم.
و آنچه مادر می خورد، زیر بنای پیش بینی جنین است.
و آنچه مادر می خورد، زیر بنای پیش بینی جنین است.
مثل، به پیاده روی در جنگل فکر کنید.
آنها اساسا نور خورشید هستند که در قالب زغال سنگ و نفت ذخیره شده‌اند.
اکنون سلولهای مشبک دوباره یافت میشن در ورودیهای هیپوکمپ و اونها کمی شبیه سلولهای مکانی هستند.
چیزی که شما در ابن بخش از بافت می بینید، در حقیقت شما نوار بازتابنده را می بینید.
که در آن زندگی خود را بارها و بارها بازتولید می کند.
که کار او منجر به ایجاد یک دولت یهودی شد.
همچنین من در بازار سوخت هستم.
سپس ما از مرتب سازی چشمی برای مرتب کردن رنگ این مواد استفاده میکنیم.
این مکانیزم پریدن در حدود چهار میلی متر در یک طرف است، پس واقعا خیلی کوچک است.
به عنوان یک هنرمند من در واقع علاقمند بودم به داشتن تجسمی از شهرنشینی،جمع آوری حکایت های کوتاه و داستان های شهری داشتن تجسمی از شهرنشینی،جمع آوری حکایت های کوتاه و داستان های شهری، تا بتوانم رابطه بین پروسه های اجتماعی و فضای شهری را شرح بدهم.
آیا بی نظیر ماهیگیری نمی کنند؟
و من همه جا دراین مورد فکر می کردم، دو سال پیش در یک پرواز بر فراز اقیانوس اطلس ، چون که اتفاق افتاده بود تا من کنار یک فیزیکدان مجارستانی تقریبا همسن خودم بنشینم و با هم صحبت می کردیم درباره ی اینکه زندگی در دوران جنگ سرد برای فیزیکدان در مجارستان چگونه بود.
و از شما می‌خواهم که منتقد شوید.
او ادعا کرد که می تواند تالوس را جاودانه کند به ازای برداشتن پیچ درخشان.
شاید یک نقشه نباشد.
حتی وقتی یون‌هایی مثل سدیم، پتاسیم یا کلسیم داخل یا اطراف سلول‌های ماهیچه تمام شده‌ باشند، این یون‌ها در جاهای دیگر بدن زیادند.
شرکتهایی مانند لینکدین و فیسبوک گاهی به شما درباره دوستهاتون می گن و شما نمی دونین این کارو چجوری انجام میدن، و دلیلش اینه که از قدرت یادگیری ماشینی استفاده می کنن.
بنابراین دسترسی بسیار نابرابر به مهارت ها، و همچنین افزایش بی‌سابقه‌ی حقوق مدیران ارشد آمریکا، که به سختی می توان آن را فقط بر اساس تحصیلات توجیه کرد.
من عاشق اینم.
من عاشق اینم.
و حرفم به رهبران حاضر در این سالن، این تعهد شما است که شرایط را نه تنها برای اصالت داشتن امن کند بلکه از آن استقبال نموده و قدر آن را بداند، و آن را برای چیزی که هست مغتنم بشمارد، که کلید رسیدن به برتری بیشتری است که تا بحال برای ما شناخته شده است.
باید برگردیم و به صورت سیستماتیک تمام مولکول‌هایی که تولید می‌شوند را بررسی کنیم، و ببینیم کدامیک در واقع درگیر هستند.
خوشحال میشم دربارتون بشنوم ممنونم
البته ، صد سال پیش ما به دنبال زغال سنگ، روعن نهنگ و نفت خام بودیم.
در سفری که در سال ۲۰۱۲ دردوران دانشجویی به هند برگشتم، این عکس را گرفتم.
مشکل اینه که نمی تونیم اونو به هیچ روش دیگه ای به شما نشون بدیم.
برخی مرا قربانی، و مدافع قربانیان تجاوز جنسی خواندند.
یعنی نمی‌توانید تا شعاع ۳ یا ۶ خیابان اطراف خانه‌ی خود را امن نگه دارید؟» و آنها می‌گفتند، «خیلی خب.
اما مهم‌تر از همه، این نشان می‌دهد که ما تکنولوژی داریم که نه تنها سیستم آب و هوا و اقلیم را مشاهده می‌کند، بلکه آن را پیش‌بینی می‌کند.
خشم نیرویی قدرتمند و سالم در زندگی شماست.
تصور کنید که عضو کنگره هستید.
روزانه جانهای زیادی از دست می‌رود.
واقعیت این است که هکرها کارهایی خیلی بیشتر از شکستن چیزها انجام می دهند.
و همچنین، به این خاطر که آن‌ها نوجوانند و مغزشان هنوز توسعه نیافته است، در رفتارهای هیجان‌طلبانه علاقه‌مندتر و برانگیخته‌تر می‌شوند
این ناحیه پاسخ میده وقتی شما راجع به این که یه نفر دیگه به چی فکر می کنه، فکر می کنید.
ما می دانیم خورشید جایی خواهد درخشید، و در این بیست یا سی سال باد هنوز خواهد وزید.
این چیزی است که همه باید در لیست کارهایی که قبل از مرگ می بایستی انجام دهند قرار دهند، چراکه ما بر روی سیاره اقیانوسها زندگی می کنیم.
حالا خیلی سخت می‌توان ابریشم عنکبوتی طبیعی تولید کرد.
آنچه من و دیگر خبرنگاران دریافته بودیم این بود که چندین جرم در زمان این همه پرسی اتفاق افتاده است.
بی‌نزاکتی چیست؟ همان بی‌احترامی یا گستاخی است.
ما می‌دانستیم که اگر به فناوری به عنوان وسیله‌ای برای قدرت بیشتر بنگریم، اگر فقط یک قدرت برتر بود، ما در نهایت خود را نابود می‌کنیم.
در طول جنگ او و خانواده‌اش مجبور به عزیمت به نیجریه شدند.
من احساس نزدیکی به این گروه کر می‌کنم تقریبا مثل یک خانواده .
چیزی که همه مون میتونیم درباره اش مطمئن باشیم اینه که تغییرات متفاوت خواهد بود.
شغل من در توییتر تضمین اعتماد کاربر، حمایت از حقوق کاربر و حفظ امنیت کاربران است، هر دوشان را از یکدیگر و گهگاه از خودشان.
می‌گویم چگونه می‌خواهیم این کار را بکنیم.
تقریبا پنج سال آنجا ماندم و بر مبارزه ای متمرکز شدیم که دشوار و نامتعارف بود و خونین و در بیشتر موارد بهای سنگینش بر دوش مردم بی گناه.
ما ناگزیر به تجزیه و تحلیل هستیم زیرا این کاری است که در زندگی روزمره انجام می‌دهیم.
در هردو مسئله از یکسری اطلاعات مشکل استفاده شده بود، و هرکدام یک پاسخ درست داشت.
بنابراین قصد ندارم جایگاه آلفاهای ماده را در گروه شامپانزها کوچک بشمارم.
او از نشان شست خود به جای امضاء استفاده می‌کند تا درآمد خود را ثبت کند.
ان تجربه بیمار من -کندلر - است که شما او را در عکس مشاهده کردید.
بُعد فضا - زمان دستخوش یک انتقال فاز شد.
مری تنها یکی از صدها نفری بود که سازمان من برای مستند کردن نقض حقوق بشر به آنها کمک کرد تا از دوربین استفاده کنند.
و می دانیم که هر چقدر سن شما بیشتر می شود اگر شما در جوانی دچار چاقی بوده اید ، احتمال بیشتری دارد که به بیماریهای عروقی مبتلا شوید که نه تنها کیفیت زندگی شما را کاهش می دهد که تاثیر اقتصادی شدیدی بر سیستم سلامت و درمان کشور نیز دارد.
و قطعا به ورزشی نمیماند که یک شبه جواب دهد--
که حرف زدن را خیلی سخت می‌کند ولی خوشبختانه ما گلو داریم.
ساعت را ۳۰ سال جلو می‌بریم.
آن‌ها یاد می‌گیرند وقتی احساس امنیت و شادی کنند.
اما دانشمندان برای مدتهای مدید فکر می‌کردند که امری نشدنی است.
من با تماشای مسابقات ورزشی همراه با پدرم، بزرگ شدم.
و من می‌توانم تضمین کنم؛ خوشمزه بود.
برای روبرو شدن با این چالش ها، نیاز به ابزارهای جدید برای اندازه گیری داریم، روشهای نو برای ارزش گذاری پیشرفت.
خب اسم من مکِ.
راه های زیادی برای ارتباط با مردم وجود داره.
کیفیت زندگیم که امروز دارم از سطحی که مردم ممکنه گمان کنند کمی متفاوته.
کیفیت زندگیم که امروز دارم از سطحی که مردم ممکنه گمان کنند کمی متفاوته.
کیفیت زندگیم که امروز دارم از سطحی که مردم ممکنه گمان کنند کمی متفاوته.
نتایج به دست آمده ، تئوری داروین را تایید می کند آنها نشان دادند که پاسخی عضله های صورت در تغییر پردازش عصب هایی که به قسمت احساسات مغز مربوط می شوند تا به شکلی که به ما برای داشتن احساس بهتر کمک شود.
درسراسر جهان، مردم زبانهای اجداد خود را احیا میکنند و فرهنگهای خود را بازسازی میکنند.
اول از همه بابد نمودار فضا-زمان را بسازیم.
من به هیچ عنوان نمیخوام بگم که ربطی به کاری که ما کردیم داشت ولی میدانم که کار ما و چیزهایی که انجام میدیم موجب شد آنها را به فکر مرخص شدن از خدمت بندازیم و کمک کرد تا آخرین تصمیمشان را بگیرند.
ما از گرینلب به عنوان بستری برای آزمایش یک micro-grid استفاده میکنیم تا برای micro-grid اوهایو اجرا شود.
شناسایی این تضاد به ما اجازه می‌دهد تصمیم بگیریم کجا این تعادل را بشکنیم.
اتفاقی که در مغز می افتد این است که مقدار زیادی آدرنالین در سیستم بدنتان ترشح می شود.
در نهایت هم معادلاتم را تحلیل می‌کنم و نتایج تحلیل را به زبان زیست شناسی بر می‌گردانم.
چرا ۲۰٪ زوج‌ها برای ضدبارداری به کاندوم تکیه می‌کنند وقتی کاندوم‌ها نرخ یکساله عدم موفقیت از ۱۵ درصد به بالا را دارند؟ زیرا خیلی از زنها بخاطر دلایلی مثل لخته‌های خونی یا عدم تحمل اثرات جانبی قادر به استفاده ایمن از ضدباداری‌های زنانه موجود نیستند.
بنابراین اول از همه، آرامش را حفظ کن.
تراشه رایانه‌تان می‌تواند تصویر تولید کند، می‌تواند موسیقی تولید کند، فیلم تولید کند، می‌تواند نامه عاشقانه بنویسد، صفحه گسترده بسازد.
میتوانم از ربات بخواهم داخل شود، نقشه برداری کند و سپس بیرون برگردد و به من بگوید که ساختمان چه شکلی است.
میتوانم از ربات بخواهم داخل شود، نقشه برداری کند و سپس بیرون برگردد و به من بگوید که ساختمان چه شکلی است.
خیلی وحشتناک بود.
دو روز بعد اختلال بیناییم کم کم شروع شد.
و هیچوقت اجازه تلویزیون دیدن و امثال آن را نداشتیم.
خُب با همه این تنوع در ساختار آلت تناسلی نرها، شاید یکی فکر کنه، که اینها تقریبا با اندازه مهبل‌ها برای فرآیند تولید مثل مناسب هستند.
این فرآیند مستلزم تصمیم هزاران DNA است.
اما به محض اینکه جنگ تشدید شد، توانبخشی فیزیکی تعطیل شد.
اما به محض اینکه جنگ تشدید شد، توانبخشی فیزیکی تعطیل شد.
همین سیستم، والدینی را که از آدرس فامیل‌هایشان استفاده می‌کنند تا فرزند خود را به مدرسه‌ی بهتری بفرستند مجرم می‌داند، ولی چه کسی می‌داند که تابه‌حال چقدر مسئولین خود را به کوری زدند آن‌هم در برابر افرادی که با رشوه دادن خودشان رو به برگزیده‌ترین و زیباترین کالج‌ها رسانده‌اند.
اگر گشاده‌رو بودم او می‌توانست یکی دوتا چیز از رقص شکم یادم دهد.
انگل برای مدت خیلی زیادی در وضعیت خوابیده است.
اما مشخص است که این فقط به خاطر مغز این حیوان ممکن نشده است، بلکه به خاطر بدن او هم هست، و این مثالی مشخص، یا شاید مشخص‌ترین مثال است، از هوش مجسم، که گونه‌ای از هوش است که تمام موجودات زنده دارند.
سخنرانی ما به همین ترتیب برگزار شد.
نمی تونم رهبر باشم، اما می تونم دنباله رو یک رهبر خوب باشم، اما حاضر نیستم میدون رو خالی کنم.
تنها باهم می توانیم مشکلات بزرگ این چنینی رو حل کنیم.
چطور آنرا از پا می‌اندازند؟ آیا از زوایای گوناگون به آن حمله می‌کنند؟ هم‌افزایی در کار است؟ چقدر آنتی‌بادی نیاز هست؟ مطالعات ما پیشنهاد می‌دهد که داشتن مقداری از یک آنتی‌بادی کافی نیست.
خُب، این هم از شرکت‌های ناشناس استفاده می‌کند.
و یا اینکه کجا قرار می‌گیرم و یا اینکه هدف من در زندگی چیست.
و بسیار بیشتر هم لذت خواهیم برد.
سعی کردم با تله‌پاتی با او وداع کنم.
تخم های بارور شده به کارگران ماده تبدیل می شوند، که از ملکه و تخم هایش مراقبت می کنند.
در سال ۲۰۲۵ این رقم ۶۳٪ است.
و این در واقع توسط جراحان استفاده شد تا ببینند چه کار دارند می‌کنند با ابزارهای دیگری از نقطه‌نظرهای دیگر، بدون توجه زیادی به اینکه چه چیزی در اطراف لمس می‌شود.
یکسری قوانین و مهارتهایی است که می توان آنها را در جهت انجام کشمکش های غیر خشونت آمیز و موفق یاد گرفت و آموزش داد.
من به کمک معتقدم.
و جالب است، چون این قاضی آگاه آنجا نشسته، و وکیل مدافع حمله می کند و دادستان پاسخ می دهد، و بعد میفهمی که نتیجه چه می شود.
دستگاه نارنجی منفی است.
ممکن است احقانه به نظر برسد، ما با هم دوست شدیم.
من عقیده دارم که مهمترین چیز اینست که بفهمیم که اگر به این کوششها توجه نکنیم، آنها مخفی خواهند ماند، مثل اینکه اصلا اتفاق نیفتادند.
باید به سخنرانی ام برگردم، ولی بعداً همدیگر را می بینیم.
و من از این بابت خیلی مفتخرم.
هاروارد مربی استخدام کرد.
همان چیزی که او یافت موجب انقلابی در علم شد.
آنهایی که اشیای کوچک، ظریف و گران می‌سازند.
و در واقع راهی که «کلیف نس» تعیین کرد این بود که ما مجبوریم با این تکنولوژی‌های جدید مدارا کنیم علی‌رغم این که ما مغز‌هایی بسیار قدیمی داریم.
و گاهی اوقات خطرات آن به مراتب بالاتر از تنها خسته شدن در طول سفر طولانی با خودرو است.
اما این دسته کوچک به دردسر افتاده‌اند.
بنابراین در آینده -- به جای مراجعه به کلینیک و اندازه‌گیری لحظه‌ای دکتر من می‌تواند بطور پیوسته اعداد و روندها را ببیند، و روندها را با کمک الگوریتم میزان مصرف دارو‌های فشار خون یا اینترنت اشیا تنظیم کند.
با این روش ما ذهن دانش آموزان خود را باز می‌کنیم و تغییری مثبت در فرهنگ‌های مختلف ایجاد می‌کنیم.
چطور زبان شما تفکر شما را شکل می‌دهد.
چیزی که تو زندگی یه نفر برجسته س در مقابل چیزی که تو زندگی روزمره عادیه.
این آرزوی یک دختر آفریقایی‌ دیگرست.
در هند ما بهش جوگاد Jugaad می گوییم.
این یه جفت برج خنک کننده برای ایستگاه فرعی برق نزدیک کلیسای سنت پل در لندن است.
در اکثر موارد بعد از اینکه یک گونه پرنده به یک جزیره پرواز می‌کند که هیچ شکارچی ندارد عدم توانایی پرواز کردن رشد پیدا می‌کند.
حالا، هیچکدومتون مارشیان نیستین، چطوری تونستین انجامش بدین؟ بخاطر اینه که شما همتون دارید از متصل بودن مناطق -- انتزاع هم‌حسی -- استفاده می‌کنید به این معنیه، وقتی شما می‌گید اونی که انحنای تیزی داره کیکی است، در قشر شنوایی، نورون‌های شنوایی تحریک میشن، کیکی انحنای تصویری اون شکل دندانه‌دار رو -- انحنای ناگهانی -- مجسم می‌کنه.
یک هواپیما دارید در ارتفاع هزاران پایی با سرعت چندصد کیلومتر در ساعت پرواز می‌کند و شما تلاش می‌کند یک شیئ،‌ یک بمب،‌ را به سمت یک هدف ثابت بیاندازید با وجود تمامی بادها و پوشش ابر و سایر موانع سر راه.
بالاخره تونستم مادر زنم رو متعجب کنم وقتی که یکدفعه شام اومد پیشمون.»
حوصله ی بدنم را نداشتم.
پس اولین شغل علمی من ساعتها چسباندن گیاهان خشک شده به روی کاغذ بود.
خون سیتراته شده می‌تواند برای استفاده بعدی ذخیره شودـ نخستین گام که انتقال های خون را در مقادیر بیشتر ممکن ساخت.
پس ما هم می توانستیم هم یک چیز طولانی انتخاب و تبدیل به یک موضوع کنیم، همانند راه آهن و هورتیریتن، و هم ما می توانستیم یک موضوع را انتخاب کنیم و آن را بسط دهیم.
اون بخشی از بستهی بقای ماست، و به همین دلیل این قدر برامون مهم شده، و به همین دلیل همیشه در اون سطح گوش میدیم.
و برای انجام این کار، باید یاد می‌گرفتیم شتاب‌دهنده ذرات را توسعه بدهیم.
و این گاهی ممکنه برای الگوریتم مشکل باشه.
اما در جهان، داریم هرچه بیشتر یاد می‌گیریم، مثل کاری که با سارس کردیم.
چیست که باعث اعتماد مردم به یکدیگر می شود، نه تنها بین کشورها بلکه همینطور در درون آنها؟ آیا دیپلماسی و راه حل هایی که ما دیپلمات ها تدوین می کنیم مشروعیت خواهند یافت اگر توسط این نیروهای وسیع اجتماعی که ما به سادگی گروه می خوانیمشان، درک نشوند و بازتاب نیابند؟
و صدای شما در قلب قدرت شماست.
در واقع، نه اینقدر قدیم.
مجمع جهانی اقتصاد اعلام کرده بین ۱۰ تا ۲۰ برابر کمبود پزشک در جهان در حال توسعه وجود داره، و حدود ۳۰۰ سال طول میکشه تا تعداد کافی پزشک برای حل این مشکل تربیت بشه.
من فهمیدم، هنگامی که اینها را با هم ترکیب می کنید، می‌توانید چیز شگفت آوری را خلق کنید که نمی‌توانستید در دامنه هر یک به تنهایی آن را خلق کنید.
این واقعا کاری شسته و رفته است.
برداشت شده و در اینجا در وسط در یک ظرف میگو وتبدیل به ترشی شده.
درنتیجه اونهاپس از مدتی به صداهایی که اونا رو امیترسونه ایمن میشند .
یادم می‌آید دختری بود که ازش خوشم می‌آمد، راکی.
همانطور که ماهی باید شنا کند و پرنده باید پرواز کند یا گوزن باید بدود، ما باید راه برویم.
آیا تمام این دستاوردها در سلامت، ثروت، امنيت، دانش و تفريح ما را شادتر می‌سازد؟ جواب، بله است.
و منتظر وقتی می شدم که می‌تونستم برم کنار و کتاب‌هایم را بخونم.
البته در مغز، به نواحی مثل غشر بینایی یا بخش کلمه سازی دسترسی ندارد -- اگر چنین نبود، در حین هضم، ما می‌توانستیم رنگ‌های عجیب ببینیم یا صداهای عجیب تولید کنیم -- نه.
و بعضی روزها، این میتونه کمی ترسناک باشه.
تمامی گونه‌ها در اکوسیستم، از جانداران مرجانی تا ماهی‌های دریاچه تا شیرهای بیشه‌زار، به‌طور مستقیم یا غیرمستقیم از مواد مرده تغذیه می‌کنند.
بنابراین در سال ۲۰۰۶، اولین گروهم از مادربزرگ ها را افتتاح کردم.
ولی بیاین واقعیت رو به بچه هامون نشون میدیم.
خاکسپاریهای طبیعی یا زیست محیطی که در آنها ، نگه دارنده استفاده نمی شود، قدمی بسوی راه درست است، خاکسپاریهای طبیعی یا زیست محیطی که در آنها ، نگه دارنده استفاده نمی شود، قدمی بسوی راه درست است، هرچند دربارۀ سموم موجود در بدن ما سخنی به میان نمی آورد.
اگر شما خارج از ایران چون من زندگی کرده باشید، شما با زندگی در غربت و تبعید روبرو می شوید با دردی ناشی از فاصله و جدایی از عزیزانتان و خانواده خود.
با دانستن این که در جایی که هستیم ایمن نخواهند بود، آیا می‌توانم رفتنشان را تماشا کنم؟
که ما ۱۰۰ درصد به آن وابسته هستیم.
آن دسته ازکسانیکه به خارج از شهر باز می گردند، مورد استقبال بی نظیر محلی قرار می گیرند، چون به دلیل دانش، مهارت، و شبکه های ارتباطی که در شهرها فرا گرفتند، و با کمک اینترنت، قادر به ایجاد شغل های بیشتری هستند، مثل بهبود کشاورزی محلی و ایجاد کسب و کار جدید در بازاری نه چندان پیشرفته.
آن صدا که من را همیشه در وضعیتهای سخت هنگام شناهایم همراهی می کند، هیچ وقت خودش را به من نشان نداده اگر من زمان زیادی را تنها نبودم، به هر یک از فکرهایی که از ذهنم می گذشت توجه نمی کردم.
من اوتیسم دارم، پسر بزرگ من اوتیسم دارد، و من و فرزندم هردو عاشق ماین‌کرفت هستیم، پس من باید کاری انجام می‌دادم.
من چیزی را تجربه می‌کنیم که برای ما ارزشمند است.
بازماندگان آنها،‌نسل‌های تازه بیرون آمده از برده‌داری، اگر در رفاه کافی بودند کالج و دانشگاه می‌رفتند.
خُب شاید الان شما فکرکنين، که اصلا چرا یک نفر ازدواج میکنه؟ خوب ، دولت فدرال ایالات متحده بیشتر از هزار مزیت قانونی برای کسی که متاهل بشه شمرده-- خوب ، دولت فدرال ایالات متحده بیشتر از هزار مزیت قانونی برای کسی که متاهل بشه شمرده-- خوب ، دولت فدرال ایالات متحده بیشتر از هزار مزیت قانونی برای کسی که متاهل بشه شمرده-- لیستي که شامل حق ملاقات قانونی در زندان هم ميشه، اما انشالا شما هرگز نیازی به آن نخواهيد داشت.
چگونه قارچ‌ها از این الگوهای جریان پیچیده استفاده می‌کنند تا اطلاعاتی را به اشتراک بگذراند وآن‌ها پردازش کنند و این تصمیمات تجاری را بگیرند؟ آیا قارچ‌ها در انجام محاسبات تجاری از ما بهتر هستند؟
به جز هوای سرد چه چیز دیگری درون این غارها بود؟ به خاطر سردی هوای آن‌جا، موجودات زیادی در آن‌جا زندگی نمی‌کردند و ورودی به مدت هشت ماه از سال با برف بسته می‌شد.
اما به آنچه واکنش نشان می‌داد که من در یک ستون روزنامه آن را «زندان» خودم توصیف کرده بودم، و به تجریه‌ی محبوس بودن در یک اتاق تنگ با لامپ فلورسنت.
برای چنین کاری نیاز به امنیت روانی داریم.
دومین شرط این است که استدلالگران عضو جامعه‌ای از استدلالگران باشند که بتوانند سلامت یکدگیر را تحت تاثیر قرار دهند، با هم تبادل اطلاعات کنند و استدلال یکدگیر را درک کنند.
اگر همه این نواحی پراکنده را کنار هم قرار دهید، اندازه ایی برابر با آمریکای جنوبی پیدا می کند.
و این موضوع واقعاً ارزش فکر کردن رو داره.
بنابراین من و والدین دیگر مشترکاً بستری خاص حامی حقوق مردان ساختیم.
سعی کرد منرا مجبور به خوردن کند.
اگر من ندانم کمک من چه تاثیری روی شما داشته، چطور باید در مورد آن حسی داشته باشم؟
مردم قسم می خوردند که آن ها سس سرخ کردنی خورده اند ، و این غذا مجانی است.
متاسفانه در ایالات متحده، ما بجز شهر واشنگتن دی سی شهر دیگری رو برای الجزیره انگلیسی پوشش نمی دهیم.
کف کفش هایم در همه مکان هایی که می شناختم بوده اند،
ولی در واقع آن شب خیلی مفرحتر بود.
اما از برای من، سکوت این جهان فریاد می زند، «ما مخلوقات خوش شانسی هستیم.» تمامی موانع را پشت سر گذاشتیم.
با رشد اقتصادی، دولت منابع بیشتری را جمع آوری می کند، و میتواند در زیر ساختها سرمایگذاری کند-- با رشد اقتصادی، دولت منابع بیشتری را جمع آوری می کند، و میتواند در زیر ساختها سرمایگذاری کند-- با رشد اقتصادی، دولت منابع بیشتری را جمع آوری می کند، و میتواند در زیر ساختها سرمایگذاری کند-- به جای اینکه زیرساختها علتی برای رشد اقتصادی باشند.
هر روباتی توسط یک سیستم خودکار برداشتن محموله، و تعویض باتری مجهز شده است، و این روبات‌ها به سمت این ایستگاه‌ها می روند، در آن مستقر می شوند، باتریشان را عوض می کنند، و مجدداً پرواز می کنند.
و به این طریق هست که مسیر زندگی تان را به سوی بهترین ها تغییر خواهد داد.
تقریبا ۲ سال پیش بود، که من در حال رانندگی با ماشین ام در آلمان بودم؛ رادیو را روشن کردم اروپا در این زمان در اوج بحران اقتصادی بود، و تیتر همه خبرها حاکی از این بود که کشورهای اروپایی رتبه ارزیابی وضعیت اقتصادی شان توسط آژانس های رتبه دهنده که در کشور آمریکا قرار دارند کاهش یافته است.
در حقیقت آنها گفتند وقتی پلیس تلاش می‌کرد تا او را زنده کند، پزشکان پلیس از این عمل بازداشته شدند، بخاطر اینکه معترضان، گمان می‌رود در حال پرتاب بطری، به سمت پلیس بودند.
اجازه دهید که ببینیم.
ما برانکس کلاسیک را با عناصری از غذای ژاپنی مخلوط کردیم.
کارل آیکان، دن لووب، پل سینگر، بری روزن‌استین.
و فکر می کنم، با تمام مسائلی که درحیطۀ علمی موجوده، یکی از بهترین کارهایی که می تونیم بکنیم اینه که سرپوش را برداریم، به دقت بررسی کنیم و نگاهی عمیق داشته باشیم.
آیا بقیه دنیا اهمیت می‌دهد؟ آیا شما، به طور مثال، اهمیت می‌دهید؟ به یاد داشته باشید، من هم اهمیت نمی‌دادم وقتی در مورد مالدیو شنیدم ممکن است زیر آب برود.
و هر چه در مورد انتخاب ها بیشتر انتخاب کننده باشید بهتر قادر خواهید بود که هنر انتخاب کردن را تمرین کنید.
تخمک‌ها بسیار گران قیمت هستند، بنابراین این منطقی‌ست برای ماده‌ها که درمورد اینکه چی کسی با آنها شریک می‌شوند وسواس باشند.
اما تجارت ضبط کردن، خوبه ، اجازه دهید انجام شود.
اما تجارت ضبط کردن، خوبه ، اجازه دهید انجام شود.
اما احساس می‌کنم که می‌خواهم آن‌ها را بگیرم.
واقعا درجه یک.
و به همین خاطر ، زمانی که من دانشجوی سال آخر در رشتۀ حقوق بودم، به عنوان جوان سال استرالیا انتخاب شدم.
در اداره‌ای که به خلاقیت ارزش قائل می‌شوند و من قبل از شروع شدن این اتفاقات کاملا در کارم پذیرفته شده بودم.
برای تشخیص نوع سیناپس و و اینکه هر سیناپس چقدر قوی است، به وضوح حتی بهتری نیاز خواهیم داشت.
بنابراین این طرح کار است برای ۱۵۰ نفر در تابستان گذشته، اما مهم تر آن چیزی است که شما برنامه ریزی نکرده اید.
ما نه تنها می توانیم رفت و برگشت گسترده ای از طبیعت را ببینیم، بلکه در آن حرکت خستگی ناپذیر انسان ها را می توان دید.
اما با آنکه می‌دانم حضور داشتن با این احساسات در فضایی پر از آدم‌های غریبه سخت است، اگر بتوانیم راهمان را در میان این حس‌های درهم بیابیم باور دارم که راهمان را به نور مهربانی نسبت به آن کودک که رابطه‌اش با بدنش توسط فردی آسیب دید که وظیفه محافظت از آن را داشت.
و نانوذرات میتوانند به عنوان حامل و تجهیزات لازم برای رساندن داروهای سرطانی به قلب تومور عمل کنند.
علم بنوعی این تمایز بین سیستمهای زنده وغیرزنده را تار وغیر واضح دیده است.
که هر دو مربوط به پریکلی پیر کریک بودند.
طول فیوز ممکن است چیزی به شما نگوید، اما می‌دانید که درست ۶۰ ثانیه طول می‌کشد تا فیوزها از اول تا آخر بسوزند.
ولی اگر مجبور میبودم، بیست و چهار ساعته، بدون توقف، به آنها گوش دهم، خیلی خسته کننده میبود.
میزان اثر مثبت ده داروی اول مصرفی در آمریکا در سال جاری، فقط بین یک از چهار تا یک از ۲۳ برای مصرف کنندگان است.
و این کار را همین طور صدها و صدها بار انجام می‌ده.
و همینطور که به طرف بالای نمودار می روید، هر یک از نقطه هایی که مشاهده می کنید یک آزمایشه.
ما همه اجزا این همبرگر را درست کردیم.
کاهش هزینه معامله استحکام زنجیره ارزش را سست‌تر می‌کند.
میلیاردها، و یا قطعا میلیون‌ها سال قبل از آن‌که بر زمین اتفاق افتاده باشد.
این را در لاهه کنار یک مرکز خرید بزرگ دیدم.
در طول قرنهایی که از حیات او گذشته است، جزئیات زندگی وی همواره مورد اختلاف بوده و تقریبا به صورتی اسطوره ای پنداشته شده است.
او نشان داد که گازهایی مثل دی اکسید کربن گرما را جذب میکنند، اینها مثل یک پتو که سطح زمین را گرم میکند، عمل میکنند.
معلمان شروع به درک کردن این جریان کردند.
اگر می‌خواهیم به این سطح از توسعه برسیم -- برنامه ۲۰۳۰ خیلی دور از ذهن نیست -- اگر موفقیت می‌خواهید، باید جوانان تحصیل کرده‌ای در آفریقا داشته باشیم.
می توانم در طول حرکت به تو کمک کنم و برای تو آهنگ بخوانم،
تکنولوژی یک راه حل برای آن نیست.
ولی ما الان به قدر کافی درباره آینده جهان می دونیم که بیشتر درباره اش حرف بزنیم.
فارغ از این که برنامه‌ها چه هستند.
امّا اگر ما بتوانیم تکنولوژیی بسازیم که بتواند اثرگذاری عاطفی زبان را درک کند، می‌توانیم همدلی را بسازیم.
یک کسب‌وکار کوچک فقط برای ویزیت پناهجویان مهاجر.
خوشبختانه، همه آن‌قدری مشغولِ آماده کردن تغذیه هستند که متوجه نشوند.
به دلایل پیچیده ای که بعدا توضیح خواهم داد، وقتی به این عکس نگاه می کنم، در آن لحظه احساس می کردم، جینا، تو کارت را انجام دادی، موفق شدی، به آن رسیدی.
یک فوت وفن که برای اینکار مورد نیازه اینه که بتونیم بفهمیم چطور این ژنها را فقط به سلولهای مورد نظر منتقل کنیم و نه به سلولهای مجاور آن.
تا کردن خیلی مهمه.
این کتاب درباره قدرشناسی است.
اما من این را سرمایه‌داری «خوش قلب» می‌نامم
خب، حالا می‌خوام یک آزمایش کوچک را به شما نشان بدم که ما انجامش دادیم.
پس آنها را با یک تراشه بلوتوث متصل کردم، که شما اینجا می‌توانید توسط تصاویر برنامه در سمت راست ببینید.
من اطلاعات را از یک محیط ویژه با استفاده ازدستگاه جمع‌آوری داده‌ها با تکنولوژی پائین ، به طور کلی با هر چیزی که بتوانم در فروشگاه های سخت افزاری پیدا کنم استخراج کردم-- سپس من اطلاعاتم را با چیزهایی که در اینترنت پیدا میکنم مقایسه میکنم-- تصاویر ماهواره‌ای، اطلاعات آب و هوا از ایستگاهای آب و هوا و همچنین شناورهای دریایی.
اما البته، هیچ خبری نیست.
این یعنی کاری که الان می‌کنیم بر آنچه قبل از این و در آینده اتفاق می‌افتد اثر می‌گذارد.
شاید بعضی از این گفتگوها ادامه پیدا کنند.
و اکنون به جنبش سبز می رسیم ، در تابستان 2009 زمانی که فیلم من به پرده نمایش رفت جنبش در خیابان های تهران شکل گرفت.
این تحققی بود که من نزدیک بمرگ آمده بودم -- به همان طریقی که کره ی زمین و مادرهای ما دارند بط‌ورعريان‌ زنده میمانند، به همان طریقی که ۷۵ در صد بشریت بسختی دارند زندگی میکنند، به همان طریقی که یک راه حل برای برزيستی وجود دارد.
منظورم این است که تو در آن محاسبات ریاضی بکار بردی، و این نتیجه داد، فکر می کنم دقیقا زندگی هزاران کودک را در مقایسه با سال قبل نجات می دهید.
این ابزارها قادرن در یک ثانیه نزدیک به دهها هزار نقطه رو جمع کنند.
کار ما تنها بخش کوچکی از کار اصلی است.
این نوزاد دختر می‌توانست آن یک از ۲۰ بچه مرده باشد.
من عاشق آسانسورها هستم، زیرا آنها مکانی هستند جای که مسیرها می‌گذرند، جهان‌های مختلف با هم دیدار می‌کنند.
اکنون، جادوگران همهٔ این‌ها را یاوه می‌پندارند.
و شما میبینید که در سال ۱۹۹۹ این الگوی مقاومت بود، اکثرا زیر ده در صد مفاومت در کل آمریکا حالا ببینید هنگام تماشای فیلم چه اتفاق می افتد.
پس این خیلی مسئله جدی است، آنها کودکان ۱۵ الی ۱۶ ساله ای هستند
او حاضر نشد از تحصیلاتش دست بکشد، علی رغم این که افراط گرایانی که آن زمان علیه دولت الجزایر مبارزه می کردند همه دانشجویان را تهدید می کردند.
البته خودرو شامل آلومینیم و فولاد کهنه می‌باشد قطعات پلاستیکی و گلگیر و قطعات داخلی خودروها شیشه پنجره‌ها، شیشه جلو لاستیک‌ها نیز بازیافت می‌شوند.
من خوش شانس بودم که به ناسا بپیوندم و با موفقیت بتوانم پیشنهاد یک آزمایش پرواز به زهره را بدهم.
من خوش شانس بودم که به ناسا بپیوندم و با موفقیت بتوانم پیشنهاد یک آزمایش پرواز به زهره را بدهم.
من خوش شانس بودم که به ناسا بپیوندم و با موفقیت بتوانم پیشنهاد یک آزمایش پرواز به زهره را بدهم.
آن‌ها عشق می‌ورزند و مراقبت می‌کنند، و هر اتفاقی هم بیفتد آن‌ها دلسوز هستند.
و این بهترین کاری بود که میتوانستند برای درمان ناشنوایی انجام دهند.
و روبروی این شبکه پشت سرهم قرار دهید، در حقیقت، با حرکت کردن روی هر کدام، پشت این فرایند مکانیکی عظیم، کار انسانی را ببینید.
این در مورد توانمند سازی اقتصادی زنان است، در مورد شفای کودکان آسیب دیده است، و در مورد پیشگيری به بهترين نحو است.
بعضی از آماده‌سازی‌هایم هم بیشتر خاکی بود.
اگر ناچار به انتخاب بودید، چه می‌کردید؟ اگر مجبور بودید بین سقفی بالای سرتان و حق رأی دادن یکی را انتخاب کنید، چه کار می کردید؟
شما را به چالش می‌خوانم که کسی شبیه به این را به #قهوهٔ گفتگو دعوت نمایید.
در غیر این صورت، دستور سی را انجام بده.»
همان چیزهایی که برایشان مهم است آن‌ها جعبه‌ها را تزئین می‌کنند، آن‌ها واقعاً وقت می‌گذارند، آن‌ها جعبه‌ها را با عکس‌های خانواده و حیوانات خانگی‌شان پر می‌کنند، و بعد به آن‌ها اجازه می‌دهم که جعبه‌ها را به من و کلاس هدیه بدهند.
این فلزات و جواهرات قیمتی است.
این زنگ هشدار به طور مکرر به صدا درآمده اما همیشه، نگرانی بی‌جهتی بوده‌اند.
رستورانی را تصور کنید که غذا های فوق العاده ای سرو می کند، اما خود رستوران بوی فاضلاب می دهد و مدفوع انسان روی زمین پخش شده است.
و اعلام کردند که تولید فرآورده‌های گوشتی در حال نابودی سیاره ما و به خطر انداختن سلامت جهانی است.
امروز، ما جمعا بیش از ۱۰,۰۰۰ پسر و دختر را تعلیم می‌دهیم.
مردم، خدمات، منافع.
حالا به این نمودار نگاه کنید.
این روز‌ها، با این تعداد از مردمی که در همه جا گردش می‌کنند، یافتن یک غار جدید خیلی مشکل است، بنابراین می‌توانید تصور کنید ما از یافتن سه غار جدید در میان مناظر بزرگ‌ترین شهر اُرِگان، و فهمیدن این که این غارها تا کنون کشف یا نقشه‌برداری نشده‌اند، و فهمیدن این که این غارها تا کنون کشف یا نقشه‌برداری نشده‌اند، چقدر هیجان‌زده بودیم.
اصولاً به عنوان یک دختر، یاد گرفتم که خشم برای یک دختر احساسی است که بهتر است کاملاً خاموش بماند.
صنعت نیمه‌هادی بخوبی از این موضوع آگاه است و روی راه‌حل‌های خلاقانه زیادی کار می‌کند، مثلا عبور از ترانزیستور‌ها به سمت پردازش کوانتومی یا حتی کار با ترازیستور‌هایی با معماری متفاوت مثل شبکه‌های عصبی تا مدار‌‌هایی مقاومتر و کاراتر داشته باشیم.
ما با کارشناسان صحبت می‌کنیم، از اشتباهات‌مان یاد می‌گیریم، دانش خود را به روز می‌کنیم، به بهتر و بهتر شدن ادامه می‌دهیم.
من دق كردم، لمس كردم و به قفسه سينه او گوش دادم.
خودم به طور مستقیم در خيابان کارها رو با جامعه كنترل مى كردم.
که این خب چیز جدیدی نیست.
به همین دلیل من دید مثبتی دارم، که اگر ما می تونیم به طور تقلیدی مواد رو زنده کنیم، پس می توانیم یک گام جلوتر برویم.
طرح بعدی «فریب» است.
اگه قرار باشد راه‌حل‌هایی منحصر به فرد برای خودمان پیدا کنیم، به جای تلاش برای تبدیل کیگالی به پکن یا لاگوس به شنژن، به اجتماعی نیاز داریم که اعتماد به نفس طراحی نسل بعدی معماران و طراحان آفریقایی را بسازد.
مشارکت ما با بیمارستان کودکان ملی محلی منجر به این شد که آنها در حال ایجاد یک کلینیک بهداشتی در مدرسه ما هستند، و منابع بهداشتی و بهداشت روان را برای دانش آموزانمان ارائه می‌دهند.
آنها بازماندگان کشاورزانی هستند که مهاجرت کردن را از شمال مصر در دهه ۴۰ آغاز کردند و امروز از طریق جمع‌آوری و بازیافت ضایعات خانگی از سرتاسر قاهره امرار معاش می‌کنند.
قرار است برای مدت خيلی زيادی آنجا باشند.
این روند بمدت یک ثلث هزاره ثابت بوده است، در میان فرهنگها و جغرافیهایی به استثنای قابل توجه آفریقای سیاه و جنوب آسیا.
می‌گفتند برخی از ایده‌هایم مردود و ناکارآمد است.
منبع- باز بودنِ آن به این معناست که ما تمام فایل‌های طرح و همه ی کد‌هایمان را به صورت آنلاین منتشر کرده و به اشتراک می گذاریم، و همه ی کد‌هایمان را به صورت آنلاین منتشر کرده و به اشتراک می گذاریم، و به همه اجازه می دهیم که آن را اصلاح کنند، بهبود ببخشند یا تغییر دهند.
در حالی که شیرها و سگهای وحشی افریقایی تنها چند کیلومتر دورتر از خانه من زندگی میکردند.
همه كارى كه بايد انجام ميدادم نوشتن آهنگى بود كه از اضطرابم استفاده مى‌‌كرد.
و اگرچه برای مدرسه‌های سیاه پوستان کتاب‌های دست دو داشتیم و همه چیز دست دوم، نیاز خوبی بود.
زمان از دست می رود.
اما وسکاز کابررا فکر می‌کرد که ویزای کار موقت، رهایی بود نه بردگی.
چون همانطور که ترستان به شما بابت خطری هشدار می‌دهد، خشمتان بابت بی‌عدالتی به شما هشدار می‌دهد.
آنها اطلاعاتی درباره وقایعی مانند خشک‌سالی را هم به اشتراک می‌گذارند یا حملات حشرات، آن‌هم از طریق شبکه‌های قارچی، این باعث افزایش تولید آنزیم‌های محافظ در درختهای مجاورآن‌ها به‌منظور جلوگیری تهدیدا احتمالی می‌شود.
چگونه مردم در این فضاهای جدید شهری حرکت می کنند؟ چگونه آنها مبادله فرهنگی می کنند؟ چگونه ما چیزهایی مانند تحرکات را کنترل می کنیم؟ و نور چگونه به ما کمک می کند؟ زیرا تکنولوژی های جدید، به نظر میرسد که در موقعیت بسیار جالبی هستند به منظور مشارکت در حل مسایل شهرنشینی وفراهم کردن محیط مناسب تری برای ما .
ما اندام مصنوعی تولید می کنیم که راحترین اندامی است که تا کنون داشته ام.
پنج یا ده سال بعد، موتورهای جستجو دیگر فقط به دنبال لینک ها و ترکیب های یک کلمه نمی گردند، بلکه واقعاً درک می کنند.
تصادفی نیست که امروز بعنوان معمار محوطه‌سازی در اینجا حضور پیدا کردم.
احساس هرج و مرج دارد، و من نمی‌دانم چگونه بخش‌های بد را از خوب جدا کنم، چون همانگونه که می‌دانیم و دیده‌ایم، بخش‌های بد واقعا، واقعا می‌توانند به ما صدمه بزنند.
در واقع ما پیش بینی می‌کنیم که در ده سال آینده میزان افرادی که از حق رای محروم خواهند شد برابر با تعداد محرومین پیش از تصویب حق رای شود.
در واقع ما پیش بینی می‌کنیم که در ده سال آینده میزان افرادی که از حق رای محروم خواهند شد برابر با تعداد محرومین پیش از تصویب حق رای شود.
در واقع ما پیش بینی می‌کنیم که در ده سال آینده میزان افرادی که از حق رای محروم خواهند شد برابر با تعداد محرومین پیش از تصویب حق رای شود.
در واقع ما پیش بینی می‌کنیم که در ده سال آینده میزان افرادی که از حق رای محروم خواهند شد برابر با تعداد محرومین پیش از تصویب حق رای شود.
هنوز در روستای من سیستم برق‌رسانی وجود ندارد.
اون یک مشکل درونی رو ابراز میکنه ولی اون رو حل نمیکنه.
در این قرن، می‌توانیم موسسات و فناوری‌هایی را طراحی کنیم که ثروت، دانش و توانمندسازی را برای بسیاری توزیع می‌کنند.
او از اوکتاویو خواست که رئیس کارکنان او شود.
تنها مشکلش این بود که که این نوع سرطان کمیاب نمونه‌ای در موشها نداشت.
حتی با استانداردهای شبکه‌های اجتماعی، واژه‌ها تند و منزجر کننده هستند.
خب شاید از شر طناب دار راحت شده باشیم
پیشوند هم یعنی «همه با هم،» تا بر ارتباط میان تمام مواد تاکید کنیم.
اگه بخواهید میتونید این مرزهای ایالتی رادرنظربگیرید، منظورم اون نماهای بیرونی نسبتا پهن را .
و بله، البته آن کار را کردم.
حتی اگر بخشی از محیط‌زیست را تخریب می‌کردیم، به طور اساسی عملکرد سیستم زمین را تغییر نمی‌دادیم.
در عوض، حداقل به نوعی، انتظار سال بیمه یا سال فراوانترین برداشت محصول رو می کشم.
و فکر کردم این خیلی بهتر از ساختن کامیون است.
همه ی این چیزها بود.
همه ی این چیزها بود.
پس بودن در کشتی، برای اولین بار نبود.
همه ادیان، ادیان اصلی، به اشکال مختلف ما را کودکان مینامند.
همه ادیان، ادیان اصلی، به اشکال مختلف ما را کودکان مینامند.
حقیقت این است که این گروه‌ها، دیگر قاعده نیستند، بلکه استثناء هستند.
خوب کمی انتزاعی شد، پس بیایید مسئله را باز کنیم.
♫ از سرگرد تام به کنترل زمین ♫ ♫ برای همیشه از پیشتان می روم ♫ ♫ و به شکلی عجیب شناورم ♫ ♫ و ستارگان امروز بسیار متفاوتند ♫ ♫ و اینجا در یک قوطی حلبی شناورم ♫ ♫ آخرین نگاهم به زمین است ♫ ♫ کره زمین آبی است و کارهای زیادی باقی است ♫ نترسید.
و این اساسا چیزی است که خوشه‌ بندی در بحث حضیض خورشیدی به ما می‌گوید.
سردبیر سایت الجزیره، به من گفت که دسترسی به سایت ما 2500 درصد رشد داشته از تمام نقاط دنیا.
سردبیر سایت الجزیره، به من گفت که دسترسی به سایت ما 2500 درصد رشد داشته از تمام نقاط دنیا.
سردبیر سایت الجزیره، به من گفت که دسترسی به سایت ما 2500 درصد رشد داشته از تمام نقاط دنیا.
در واقع همسرش او را آورده بود.
« ولی اگر می‌خواهی راجع به این صحبت بکنی، ما حتما می‌توانیم.»
و مجازاتی که دیکتاتورها اعمال می‌کنند تا آنها را مرعوب کنند نباید مانع خواسته‌های‌شان شود.
اولین مثال یک سندرم استثنایی که اسمش سندرم کاپگراس است.
«استفاده از آشپزی ما که اتفاقی ناچیز و روزمره است، به عنوان ابزاری برای ترویج تصویر کشورمان در دنیا، یا کلیدی برای متحد کردن یک ملت؟»
و اساساً، کشتیهای بازرگانی به بندر می‌آمدند، ولی حتی مجاز به خروج از کشتی نبودند.
و درواقع سال گذشته از شغلم بیرون آمدم تا یک کمپانی در این زمینه بسازم.
من می‌خواهم برای دخترم و دخترِ دخترم مکانی تمیز‌تر و بهتر از چیزی که خودم پیدا کردم به جا بگذارم.
در دهه ۱۲۳۰، دختران و پسران چنگیزخان بر ترک‌های آسیای مرکزی و شاهزادگان روس غلبه کردند، سپس در ۱۲۴۱ دو ارتش اروپایی را نابود کردند.
اما سرانجام این سیستم را ساختیم،‌ این سیستم جهانی، اینترنت، که در واقع آنها را به شیوه‌ای خارق‌العاده نشان می‌دهد، آنها را غیرقابل انکار می‌کند.
بی ادبی روی احساسات ما، انگیزهٔ ما، عملکرد ما تاثیر می‌گذارد و همینطور رفتار ما با دیگران.
سرانجام، نیروی بلند کننده بارو بندیل را تولید کرد.
دقیقا در ایلات متحده.
می بینید که حول و حوش ششم ماه مارس ابرها وارد و بعد محو میشن، بعد حول و حوش یازدهم مارس، ابرها واقعا داخل می شن.
در یک دره کوچک به نام دره کورنگال بودم در شرق افغانستان.
و نتیجه را نمی‌توان پیش‌بینی کرد.
به یکدیگر نزدیک می‌شوند و روی زمین می‌افتند.
این دکمه یکی از عناصر طراحی منفرد با بیشترین بازدیده که تا حالا ساخته شده.
می تونیم خودمون رو طرف یه گزینه قرار بدیم اینجا جایی است که من ایستاده ام اینجا اونی است که هستم، من طرفدار بانکداری ام من طرفدار دونات شکلاتی ام این پاسخ در انتخابای سخت یک پاسخ منطقیه، ولی توسط دلایلی که به ما داده شده، دیکته نشدن در عوض، با دلایلی که خودمون خلق کردیم حمایت میشن!
و در سطح شرکتی هم اوضاع بهتر نبوده است.
یکی از زیباترین و قشنگترین زنانی که تابحال دیده‌ام بطرفم میامد، کلاه قرمز کوچک با تور سفید.
و حتی اگر فردا تمام جهان با این تغییر از خواب برخیزد که یک شبه به کربن- خنثایی تبدیل شده است، هنوز جزایر مللی هستند که مقرر شده در دریا غرق شوند، مگر اینکه ما گونه دیگری از محل سکونت شناور برای انسان‌ها طراحی کنیم.
می‌دانم که اینجا مخاطبان فرهیخته داریم، و همگی درباره رشد چین مطلعید.
این برنامه‌ها را سازمان‌های حامی مستاجران و کارکنان بینظیرشان اجرا می‌کنند، اما همگی مبلغ کمی از کمک‌های اهدایی از طرف کلینیک من دریافت می‌کنند.
آن ویدئو خیلی خوب پخش نشد، اما یادم هست دفعه‌ اولی که آن را دیدم، با مدیر آن مرکز سرمایه‌گذاری در نیویورک در ارتباط بودم، و من غرق این ماجرا شده بودم.
نیاز به پرسش دیگری نیست و خیلی هم خوشایند نیست.
تولد من ۱۹۲۸.
اگر به ارتش بروید کارل نوردِن‌های زیادی را خواهید دید.
اگر به ارتش بروید کارل نوردِن‌های زیادی را خواهید دید.
اونها اجداد خیلی، خیلی، خیلی ، خیلی، دور ما هستند که تا ۷٫۰۰۰ مرتبه ادامه پیدا می کنه و بنابراین به این معناست که بطور لفظی ما همگی یه جورایی عموزادگان بیولوژی هم هستیم، .
اول برای دو سال تلاش کردیم تا مشکلاتمان را حل کنیم، و بعد برای پنج سال و بعد برای ۱۰ سال غیر مداوم.
و باید دست داشته باشد یعنی خوب ساخته شده باشد.
پس وقتی آنها را به اشیاء مختلف متصل کنید، مثل اینجا، دستگاه تشخیص می‌دهد آنها را کجا متصل کردید و سپس خودش را تنظیم مجدد می‌کند تا کاربردهای خاص را فعال کد برای این شیء خاص.
این دو حقیقت، کاهش در درگیری‌های مسلحانه و قتل و کشتار-- در میان فوق العاده ترین و یا تاریخی ترین دستاوردهای تاریخ بشری است، و ما باید بسیار خوشحال باشیم، درسته؟ خوب، بله، ما باید خوشحال باشیم.
بنابراین وقتی شما در اتاق غذاخوری به این غذا نگاه می کنید ، احساس می کنید که این واقعا یک بشقاب اسنک است ، احساس می کنید که این واقعا یک بشقاب اسنک است ، و زمانی که شما شروع به خوردن آن می کنید ، ناگهان متوجه می شوید این یک دسر است ، و این کار ما به نوعی انحراف ذهن است.
میدانی به نام لنین وجود ندارد.
و آب بازیافتی؟ این تمرکزی بر رشد و توسعه است.
آنها آشپزی خواهد کرد، گردگیری، خرید، ساخت.
چطور می‌توانم با گوش دادن به حرف‌های آن‌ها معلم بهتری باشم؟
و گرچه بسیاری از مواد زائد اسیدی هستند، ماهیچه‌های خسته، هنوز pH لازم را حفظ می‌کنند، در حالی که بافت، مواد زائد را کاملا پاکسازی می‌کند.
اجازه بدید نگاه کنیم به آنچه در قرن گذشته داشته است تا ببینیم به کجا میرویم.
هروقت معلم چیزی را بسازد بچه ها هم می سازند.
درطی یک تحقیق، یک مار مصنوعی را بهمراه یک لاک پشت مصنوعی در کنار جاده ای قرار دادند، راننده ها بیشتر از لاک پشت، به مار زدند، و حدود سه درصد از رانندگانی که حیوانات مصنوعی را زدند به نظر می رسید که عمدا این کار را کردند.
این اول من را شگفت‌زده کرد.
ایده به طور مشخص این نیست که تنها اپراتور اتاق کنترل را دست به سر کند.
این روشی است که پس از جراحی یا آسیب‌دیدگی اعضا را سرهم می‌کنیم.
يک خوشبين راستین باوردارد می‌توان دنياهای خيلی بهتری داشت از آنچه امروز داریم.
هنوز این درس ر به خوبی که این نیاموخته بودم، که بهم در مقرفرماندهی ماموریت دادند و آنجا بود که مستقیما با مخالفت با تغییر در سیستم مواجه شدم.
شنیدم که آدم‌ها در سالن اجتماعات درباره سختی‌هایی حرف می‌زنند که دیگران با آن درگیرند.
شما می‌تواند مقاومت را احساس کنید.
چه چیزی تو را جذب گبی کرد؟
نه؟ بنابراین در حال حاضر چه اتفاقی در مغز شما رخ می دهد؟ هزاران سال است که ما ابهت را تجربه می کنیم درموردش می نویسیم و فکر می کنیم، اما هنوز اطلاعات کمی درمورد آن داریم.
بیایید گوشت را از گیاهان تولید کنیم.
اگر مقدار کل پول در گردش سریعتر از ارزش کل کالاها و خدمات در اقتصاد افزایش یابد، آنموقع هر تک اسکناس توانی خرید سهم کوچکتری از این چیزها را نسبت به گذشته خواهد داشت.
اگر تصور کنیم که دو راه برای برقراری ارتباط در دنیا هست -- و نخستین مورد وقتی است که شما ما را با خود به سفر می‌برید، یک سفر باشکوه با کلی پیچ و خم و رمز و راز و هیجان، تا این که بالاخره به نکته مورد نظر می‌رسید.
برای درک دلیل این مسئله، باید ساختار پوست انسان را بررسی کنیم.
من باید اعترافی بکنم .
با گفتن این حرف به دخترها که هیچی عملی را نمیتوان مخفی نگهداشت، که هر طوری هم که باشد جسم‌شان آنها را لو خواهد داد، آنها را مجهز به ترس کرده‌ایم.
من هنوز به طور کامل درک نکرده بودم که «نوید خوشبختی» به دین مدنی بزرگی تبدیل شده، ارائه‌گر یک حساب متعالی دیگر از هسته اصلی رویای آمریکایی.
پکیج های آل-این-وان اما تحت کنترل!
و اگر مجبورید که آن ها را بررسی کنید، تصمیم بگیرید کی این کار را بکنید، پس تداخلی با برنامه های شما نخواهد داشت و فقط آن موقع این کار را می کنید.
و در سراسر جهان، كتابخانه‌ها مشتعل هستند.
بلکه آغازی است برای، «اوه.
جوامع غربی، و بخصوص امریکا، همیشه آدم‌های کاری را بر آدم‌های اهل تفکر ترجیح داده‌اند.
او را در زیرزمین خانه بستند به او گرسنگی دادند.
ذهن کتی وادارش می‌کرد تلاش بیهوده‌ای را آغاز کند.
این پنجمین سیاره بزرگ در کل منظومه شمسی است.
چطور بازاری‌ها را یک‌جا جمع کنیم؟ آن‌ها را به بیمارستان ببریم؟ نه.
راستش، از بهداشت تا صنعت حمل و نقل، همه چیز فرق کرده است، ولی وضع تحصیلات ما به همان صورت باقی مانده است.
مردم زیادی از توییتر استفاده میکنند.
حالا، این لوله دروازه‌هایی را برای درک ما از جهان و زمینه فیزیک ذرات باز کرد، زیرا این اولین و ساده‌ترین شتاب‌دهنده ذرات است.
ما ابزارهای داریم با تکنولوژی نمائی.
دیگر چه اتقافی می‌افتد؟ سومین مورد خود شمایید، خود جامعه است، مخاطب است.
شرکت گوس بری، دارای امتیاز انحصاری تولید وپخش انتشار اخبار از طریق ایمیل است.
شرکت گوس بری، دارای امتیاز انحصاری تولید وپخش انتشار اخبار از طریق ایمیل است.
شرکت گوس بری، دارای امتیاز انحصاری تولید وپخش انتشار اخبار از طریق ایمیل است.
برخی تکه‌های بجامانده سفالینه از ۷٫۰۰۰ سال پیش یاف شده در ترکیه هنوز حاوی ته‌مانده‌هایی از پنیر و کره‌ای است که در آن‌ها نگه می‌داشتند.
«غیرممکن یک حقیقت نیست، طرز نگاه است.» در واقع، صرفا نوعی نگرش است و چیزی است که می‌توان تغییر داد.
قرار است این سخن‌رانی را بگذارند روی YouTube.
یکی دیگر از دو تحقیقی که اینجا و در کتاب آوردم می‌گوید، به احتمال کم، رایج‌ترین سوگلی برای پدر، آخرین دختر، و رایج‌ترین سوگلی برای مادر، اولین پسر است.
میخوام براتون یکی از اولین چیزایی را بخونم که در هفته بعد از سکته رونویسی کردیم.
«اگر من این ایده جدید را قبول کنم، جریمه نمی‌شوم؟ مسخره نمی‌شوم؟ احتیاط، شرط عقل است.» همه این‌ها دست به دست هم دادند که شکلی دنیا را فرابگیرد که به نظرم عمیقا مشکل آفرین است.
ولی هنوز، مسواک آنجاست.
نگران‌کننده ترین چالش جهان که چیزی مثل این است قرار است که با برخی از برجسته‌ترین ذهنها و قلبهای شجاع که چیزی شبیه شماست، سرشاخ شود.
و چیزی که حقیقتا روحیه‌ام را بالا می‌بره، وقتیه که زنان را در حال فعالیت می‌بینم.
مثلاً، اگر می‌خواهید روی نتفلیکس فیلمی تماشا کنید، در واقع دارید بین شش هزار عنوان جست‌وجو می‌کنید.
البته ، کارکنان چونکه هم شغل دارند و هم عزت و کرامت انسانی.
البته ، کارکنان چونکه هم شغل دارند و هم عزت و کرامت انسانی.
«چرا که نه؟» یک نکته حائز اهمیت وجود دارد، استفانی، چون به طور معمول رئیس جمهوری بعد از انتخابات انتخاب می‌شود.
۱۰ بعد از ظهر ۱۹ام اوت.
حمایتی که مستحق آن هستیم را به ما ارائه کنید، و ما با علاقه آن را به شما باز می‌گردانیم.
برای مثال، پارلمان اروپا قانون جدیدی مطرح کرده است، که یک قانون حفظ حق نشر جدید است، و بخشی تحت عنوان بند ۱۳ دارد.
گاهی درباره فیس بوک گفته می شود که کاربران مشتری نیستند، بلکه کالا هستند.
بنابراین تصمیم گرفتم که اگر روزی از زندان آزاد شدم هر کاری از دستم برمیاد بکنم تا این روند رو تغییر بدم.
این رقم تکان‌دهنده نیست؟ آمار ممکن است درسایر کشورها اندکی متفاوت باشد، ولی معنایش این است که اگردرامریکا به پزشک رجوع کنید، احتمالا این که در معرض جراحی قرار بگیرید بسیار بالاست، بدون آن که نیاز فوری به جراحی باشد.
در سال ۱۹۸۵، دانشمندان سوارخ لایه اوزون قطب جنوب را کشف کردند، و این کشف بسیار نگران کننده بود.
اما در كمتر از بيست و چهار ساعت، من سيزده مايل دورتر از آن دو مسجد بودم، و با يكي از سرمايه‌پذيران آكمن ملاقات داشتم، يك مرد فوق‌العاده به نام جواد اسلم، كه شوق زندگي در گود ميدان را دارد.
برای دیدن جهان به بالا نگاه نمی‌کنی، تو و زمین با هم در جهان حرکت می‌کنی.
سلام به همگی، خیلی متشکرم که ما را دعوت کردید.
خودمان می‌توانیم آن را انجام دهیم.
زیرا هنگامی که موضوع غذا مطرح می‌شود مغز تکامل یافته تا توجه بیشتری به غذای جدید و یا طعم و مزه جدید بکند.
که ما آن را در در غالب کشورهای G20 دیده ایم -- که خیلی سریع موقعیت کشورهای G7 و یا G8 را ربوده است.
یک واژه شاد است، یا واژه غمگین؟ شما چی می‌گوید؟ خیلی خب بعضی می‌گوید این شاد است.
نه، اکنون دیگر ما فقط به خاطر داده‌هایمان دارای ارزش هستیم.
این عقیده است که بُز دارایی است اما دختر وَبال گردن است.
چیزی را که نمی‌دانید قبول کنید.
اما یکی از تاثیربرانگیزترین توانایی های جمعی یک اجتماع مورچه ها اکتشاف نواحی گسترده به شکل کامل و موثر ان هم بدون یک نقشه ی از پیش تعیین شده می باشد.
در عرض پنج سال ما به یک چهارم میلیون کودک خدمت‌ خواهیم کرد، و اطمینان خواهیم داد که همچنان این ایالت‌ها به کودکان‌شان برنامه «آپ‌استارت» را ارائه می‌دهند.
این اتفاق خیلی پیش نمی‌آید،‌ اما اگر بیفتد محشر خواهد شد.
و بطور دائم تصمیم گیریهای آگاهانه ای برای رسیدن به تعادل انجام می دهیم.
و بطور دائم تصمیم گیریهای آگاهانه ای برای رسیدن به تعادل انجام می دهیم.
اولین بارم بود شرکت می‌زدم.
و هیچ شاهد دیگری وجود نداشت.
در دوره جوانی به خاطر دگراندیش بودنم در جو محافظه کارانه کانزاس که در آن زندگی می کردم به خود می‌بالیدم من از اجتماع پیروی نمی‌کردم.
نوفه سفید یا نویز سفید که طنین کاتوره ای است.
من مثل بقیه آدم ها یک بابای «معمولی» داشتم، با این تفاوت که او سی سال بزرگتر بود از خب، سنش آنقدر بود که جای پدربزرگم باشد.
هر زمان که فردی چیزی در اینستاگرام پست می‌کند، آنها مقدار مشخصی توجه را از فالوور‌ها دریافت می کنند، چه تعداد اندکی فالوور و چه میلیون‌ها فالوور داشته باشند.
و مهمترین مساله این است، ما از یک سری سرمایه‌گذار آگاه صاحب سهام رسیدیم به سهامدارنی که به مسائل از این دست اهمیت نمی‌دهند و به نظر شما هم در این باره اهمیت نمی‌دهند.
تصورات قالبی هم ممکنه به بیراهه برن.
خوب، دوست نخواهید داشت بیشتر از ۱۰ یا ۱۱ ساعت آنجا بمانید.
و من عضوی از جنبشى اجتماعی بودم که برای خاتمه دادن به خشونت علیه زنان و کودکان کار می‌‌کند.
ما با دونده ها مواجه شديم، بزرگراههاى شلوغ، دكه هاى عوارض، و این بدون دخالت هیچ کسی هست.
او این شانس را دارد که این افتخار بزرگ را رد کند.
و فقط مدیران نیستند.
اما اسم این منظومه را از نام کپلر گرفتند؛ زیرا با استفاده از تلسکوپ فضایی کپلر، کشف شده بود.
انتظار پایانی نداشت.
در سال ۲۰۱۵ به بازار عرضه شد، و ما هم‌اکنون نسخه‌ی نسل بعدی را بر اساس بازخورد مشتری توسعه داده‌ایم.
من خیلی وقت پیش به این پرسش پاسخ دادم، ولی قهرمان، اگر قرارباشد بین این دو انتخاب یکی را برگزینم.
به 'تنهایی' به عنوان چیز خوبی فکر کنیم.
خب، این مغز به چه دردی می‌خورد؟ این مغز باید زرنگ‌تر از مغزهای بزرگ و باهوشی باشد که سعی در شکار آن را دارند، شکارچیانی مثل پرپویزها، فک‌ها، باراکوداها، کوسه‌ها و حتی ما انسان‌ها.
از آنها خواستند تا توصیه‌های خود درباره اینکه چه کسی استخدام شود را ارائه دهند؟ برای یک برنامه آموزشی ویژه و چه کسی باید به همکار ارتقا یابد.
حالا فکر کنید که چطور این دو با هم ترکیب می‌شوند و روی کودکی که در جهان اطراف هوش مصنوعی بزرگ می‌شود اثر می‌گذارند.
پس اگه یه کم مغز را بگردونیم، اینجا ناحیه ای به رنگ سورمه ای است که ما همین چند ماه پیش گزارش دادیم، و این ناحیه قویاً پاسخ میده وقتی شما صداهای تک فرکانس می شنوید، مثل اینا.
این تقریبا با سیستم GPS حل شده است، سامانه موقعیت‌یاب جهانی، که دولت ایالات متحده این کار را انجام داد.
خداوند تا این اندازه قدرتمند است.
اما بعد من به تدریج فتیله را پایین می‌کشم، اگر بشه چنین چیزی گفت، و سپس این آستانه‌ی زیست‌پذیری که در‌ آن حالا ممکن است و سپس این آستانه‌ی زیست‌پذیری که در‌ آن حالا ممکن است که کپی‌کننده بتواند زندگی کند.
نمی‌گویم که زباله‌های قابل بازیافت‌تان را هر چهارشنبه بیرون بگذارید، اما می‌خواهم که با هر رهبر کسب و کار، با هر رهبر فناوری، با هر رهبر دولت درگیر شوید، و از آنها سوال کنید، «خانم، آقا، برای پایداری آب و هوا چکار می‌کنید؟» به همین سادگی.
و من آنجا کار می‌کردم.
من وحشت زده بودم.
سپس اون به دست یک روبات سپرده میشه که قراره یکی از اون لکهارواستفاده کنه.
دوستان من، در بیست سال آینده، بیش از ۴۰۰ میلیون جوان شبیه سامینو وارد نیروی کار آفریقا خواهند شد.
آن‌چه در سمت راست می‌بینید ماده ‌فیلی از خانواده دیگری به نام مائوی است، که پس از مرگ رسید، و کنار جسد ماند.
گزینه های بسیار زیادی از سرگرمی های شگفت انگیزی را داریم، و هنوز از هر وقت دیگری راحت تر است تا به این سرگرمی ها به تنهایی بپردازیم.
آنها تعدادی چند از موفقیت های بزرگ داشتند.
شدیدا افسرده میشم اگر بهم بزنیم.
پس بقیه بدنم چه؟ و اگر یک زن مبتلا به سرطان تخمدان مجبور شود تخمدانش را بردارد چه؟ آیا هنوز واجد شرایط زن بودن است؟ دیگر افراد بیناجنسی که بدون تخمدان یا بیضه به دنیا می‌آیند چه؟ یا با یک بیضه یا تخمدان یا ترکیبی از هر دو؟ تکلیف آنها چیست؟ آیا برای زن بودن باید رحم داشته باشید؟ بسیاری از ما بدون رحم متولد شده‌ایم.
و من معتقدم ما هم به عنوان یک آستانه در این تاریخ مهم به حساب می آییم.
و من معتقدم ما هم به عنوان یک آستانه در این تاریخ مهم به حساب می آییم.
سوال اول اینست که تعداد مرگ و میر در هر سال به علت حوادث طبیعی در طی یک قرن گذشته چه تغییری کرده است؟ آیا دو برابر بیشتر شده است؟ آیا به طور میانگین در سطح جهان، رقم ثابتی مانده است؟ یا به نصف کاهش یافته است؟ لطفا با الف، ب و ج پاسخ بدهید.
او گریه می‌کرد و از من پرسید آیا مادرش قرار است دیپورت شود.
و این برداشت ما از آگهی معامله خودروهای مسعمل است.
ما سریعتر و سریعتر و سریعتر رفتیم، تا اینکه، پس از هشت و نیم دقیقه، این موتورها عمدا متوقف شدند- کابونک!
همیشه از مهمان‌هایم می‌خواهم که از خودشان بگویند.
وقتی شما وضعیت روحی ثابتی مثل آرامش دارید، صدها و هزاران یاختهٔ عصبی در مغز شلیک می‌شوند، تا تخلیه‌های الکتریکی همزمانی را با الگو‌های مشخص ایجاد کنند که به وسیلهٔ نوار مغزی، یا EEG قابل اندازه‌گیری هستند.
پدرم احتمالا گفته بود خداوند او را در آتش جهنم بسوزاند اگر نتواند اسم مرا در فهرست پیدا نکند.
سریع بریم جلو به خلیج سان فرانسیسکو ، ده ها سال بعد جایی که یه شرکت فناوری رو راه انداختم و از اونجا بود که اولین سیستم اسکن سه بعدی به دنیا ارایه شد.
و اینک بشر واقعا توانسته بود به سطح آن دسترسی پیدا کند خوب اینگونه بود -- منظورم این است من هنوز هم که در باره آن حرف می زنم موهای تنم سیخ می شود یک رویداد فوق العاده احساسی بود و چیزی بود که من شخصا هیچگاه نمی توانم فراموش کنم و شما هم نباید آن را فراموش کنید
و حالت صدای شما وقتی با همسرتان حرف می‌زنید،
و همین داستان در تمام دنیا دیده میشود در امریکا احتمالا شوکه کننده ترین آمار یک افزایش ۶۰۰ درصدی است در اوتیسم و اختلالات طیف اوتیسم و سایر اختلالات یادگیری باز هم شاهد همین روند هستیم در سراسر اروپا، سراسر شمال امریکا است.
با بحث قدرت شروع می‌کنیم.
طرف ما زود سر قرار آمده بود، و منتظرم بود در مقابل واحدی که با چهار تا قفل چفت و محکم شده بود.
حقیقت جالبی درباره ازدواج در روسیه هست، بیشتر دخترهای ۱۸-۱۹ ساله الان دیگه آمادگیش رو دارند و درباره ازدواج رؤیاپردازی می کنند.
شما یک قیافه خنده دار میشی.دیگه اعتمادی دربین نیست، فقط تمسخره.
روی زنانی که کاندید و یا رهبر و یا به دنبال تغییرهستند سرمایه‌گزاری کنید.
و کسانی بودند که مرا شاد می‌کردند.
دموکراسی تضمین شده نیست، و حتمی هم نیست، و ما باید بجنگیم و برنده شویم و نباید اجازه دهیم که شرکت‌های فناوری چنین قدرت بی‌مرزی داشته باشند.
بیا انجا، زیرا می‌خواهم از تو درباره این افشاگری خاص بپرسم.
او زندگی من را نجات داد، من و شریکم زندگی او را نجات دادیم.
جهان به تو خواهد گفت، «چطور از تعصب و جانبداری صحبت کنیم؟» گفتگو را از سر میز آشپزخانه خود شروع کن.
خوب اولین چیزی که می خواهم به آن نگاه کنم این است که چه قدر، چه مدتی مردم با این سیستم ها تعامل داشتند.
خُب، کشوری که در دنیا بالاترین پیشرفت اجتماعی را داراست، کشور شماره یک پیشرفت اجتماعی نیوزیلند است.
هورمونهای استرس، گلوکوکویکیدز که توسط مغز ترشح می شوند، رشد این سلولهای جدید را متوقف میکنند.
فهمیدم فیل‌ها زمانی که زنبورهای وحشی در منطقه حضور دارند، چطور واکنش نشان می‌دهند.
مطمئن نیستم چی بوده.
من فقط نياز داشتم که به يک اندازه سالم و درستی آن را برسانم.
در حقیقت، در چین، راننده‌های قطار که بر روی خطوط پرسرعت پکن-شانگهای کار می‌کنند، شلوغ‌‌ترین از نوع خودش در جهان، ملزم هستند که دستگاه‌های نوار مغزی را بر سر بگذارند تا فعالیت مغزی آن‌ها در هنگام رانندگی مشاهده شود.
محک های زیادی وجود داره که بوسیله اونها ما مغزها را انتخاب میکنیم.
ما معمولا خیلی در مورد این پروژه خاص صحبت نمی‌کنیم، نه اینکه چیزی را مخفی می‌کنیم، اما احتمالا این یکی از چالش برانگیزترین پروژه‌هایی است که ما برداشته‌ایم اگر چالشی‌ترین نباشد.
حلقه تشدید در اصل برای این طراحی شده که طول موج‌های مختلف نور را به طور موثر به کانال دیتاهای اطلاعات دیجیتالی -- در فیبرنوری شبکههای ارتباطی هدایت کند.
آنها جنگ را متوقف کردند، من به آنها نسل تثبیت کننده می گویم.
فلج به آرامی همه بدنش را تسخیر کرده بود، از انگشتان پا شروع شده، بعد پاها، تنه، انگشتان دست و بازوها.
خیلی از شب‌ها، پایین می‌رفتم و مشق‌هایم را با خود می‌بردم.
بسیار از ساز و کار ساده ولی درعین حال پیچیده آن به عنوان راهکار خنک کننده به وجد آمده بودم، پس چرا ما از آن استفاده نمی‌کنیم؟ دانشمندان و مهندسان جوانب این ایده را، در دهه‌های پیش بررسی کرده‌اند.
این ایده ممکن است مانند داستان علمی تخیلی به نظر برسد، اما همواره موضوع پژوهش های جدی بوده است.
علاقه‌ام به مرزها زمانی رخ داد که در جستجوی معماریی برای سرزمین‌های مرزی بودم.
و فراهم کردن زیرساخت و انرژی که آب را در سراسر منطقه توزیع کند بسیار گران است.
اجازه بدهید به سوال سوم نگاه کنیم این یک خط از شعری از جان کیت است واژه‌ها، مانند اعداد، بیان کنندۀ روابط اساسی بین اشیاء و حوادث و نیروهایی هستند که جهان ما را تشکیل می‌دهند.
ما تنها هستیم.
بصورت نسبتا ساده ای گذروندند-- تک سلولی ها.
که ما مي‌فهميم كه آن خوش‌بيني دی‌ان‌ای تشكيل‌دهنده ارتش است، که ما به آن با همان اشتياق ارتش واكنش نشان نمي‌هيم.
ممکن بود یک تک پاراگراف باشد که کم بود، و یا حتی از این هم جزی تر، یک تک حرف، یکی از بین سه میلیارد حرف که تغییر کرده بود، و تغییر یافته بود، که با اینحال هنوز از لحاظ عملکرد مغز و تاثیرات رفتاری اثرات بسیار عمیقی دارد.
بنابراین مناطق ساحلی در چند سال گذشته، خود را در مضیغه نیروی کار دیدند.
طغیان هنگامی است که یک جمعیت یا گونه از محدودهٔ انتخاب طبیعی فراتر می‌رود.
به طوری که احتمالا به ۶۱ میلیارد تن تا سال ۲۰۵۰ برسد.
نکته خیلی مخصوص درباره ونیز این است که، دولت‌هایش بسیار بسیار بروکراتیک عمل کرده‌اند.
جزيره ساتاوال يك و نيم مايل طول دارد و يك مايل عرض.
پرسش خوبی است.
اینجا مثالی دارید، ساختاری پیچیده که بالای سطح خورشید آویزان است.
دل شکستگی همه نشانه‌های محرویت و غم سنتی مثل بی‌خوابی، به هم ریختگی و اختلال عملکرد سیستم ایمنی را منتشر می‌کند.
شما اهمیت تاریخی این واقعه ای که اتفاق افتاده را چگونه توصیف می کنید؟ شما اهمیت تاریخی این واقعه ای که اتفاق افتاده را چگونه توصیف می کنید؟ آیا این واقعه ی سال هست، یا واقعه ی دهه، یا چیزی بیشتر؟ آیا این واقعه ی سال هست، یا واقعه ی دهه، یا چیزی بیشتر؟
و این که آنها جوامع‌شان را برای پیدا کردن مراتع سبزتر ترک نمی‌کنند.
همانطور که اطلاعات بیشتر و بیشتری از تنفس مردم جمع‌آوری می‌کنیم، که شامل تمام انواع جنسیت، سن، مبدا و شیوه زندگی است، قدرت نفوذ تجزیه و تحلیل باید افزایش یابد.
من با شما به عنوان زن جوانی از لیبی صحبت می‌کنم، کشوری که در وسط یک جنگ داخلی است.
ولی ما و احتمالاً‌ بیشتر ما بدون تامل این کار را کردیم.
من فکر می‌کنم--امیدوارم-- که الگویی برای مخالفت ساختار یافته وجود داشته باشد که به نوعی احترام متقابل است و تمایل واقعی را برای متقاعد کردن و متقاعد شدن فرض می‌کند.
که شاید مرکز ما بیش از هر مکان دیگری این مولکولهای سرطانی رابطور علمی آزمایش کرده است هرگز از خودش چیزی نساخت.
که شاید مرکز ما بیش از هر مکان دیگری این مولکولهای سرطانی رابطور علمی آزمایش کرده است هرگز از خودش چیزی نساخت.
که شاید مرکز ما بیش از هر مکان دیگری این مولکولهای سرطانی رابطور علمی آزمایش کرده است هرگز از خودش چیزی نساخت.
یا اگر بخواهیم از ساختارهای بزگتری استفاده کنیم تا آنها را جایگزین ساختارهای بزرگتر کنیم، میتوانیم از سلولهای خود بیمار استفاده کنیم، یا از گروهی سلول، به علاوه بیومتریال، که به عنوان قالب و چارچوب آن عمل میکند.
و فکر می‌کنم دلیل اینکه طراحی می‌‌کردم این بود که بفهمم اطرافم چه خبره.
و فکر می‌کنم دلیل اینکه طراحی می‌‌کردم این بود که بفهمم اطرافم چه خبره.
خب بجای سعی در ساختن ماشینی که بتونه پرواز کنه ما تصمیم گرفتیم هواپیمایی بسازیم که بشه راندش.
آموزش‌های‌ ما بی‌سابقه است.
می‌دانیم که دقت نیز مهم است.
چرا مخصوصاً فسفر؟ به اين خاطر كه پرمساله ترین عنصر شیمیاییست.
بخش جلویی این مغز میانگین در سمت چپ شما قرار دارد و بخش عقبی این مغز میانگین در سمت راست شما واقع است.
زنان یا مردان سیاهپوست نیز نیستند، زنان و مردان لاتین نیز نیستند، بلکه زنان آسیایی کمترین شانس را دارند.
اولین سهم خوشمزه است، دومین، آنقدر نه، و سپس احساسِ تنفر خواهیم داشت.
اما چیزهایی هست که همه می‌توانند از آن شروع کنند.
و اون یه شرکت مولتی میلیون دلاری هستش.
در سه دهه گدشته ما با مشکلات مسکن و کاهش درآمد سرگرم بوده‌ا‌یم و مشکلات حدف مستمری و درگیری با مشکل سقف هزینه‌های مسکن و درمان و آموزش.
من معادلات درجه دوم را برای بهبود زندگی روزمره خودم حل نمی‌کنم، اما از تفکر ریاضیاتی برای درک مشاجره ها، و همدردی با دیگران استفاده می‌کنم.
و دوباره، او برای یک مطالعه اساسی که ما در سراسر جهان و نیز ایالات متحده انجام میدهیم داوطلب شد.
و دوباره، او برای یک مطالعه اساسی که ما در سراسر جهان و نیز ایالات متحده انجام میدهیم داوطلب شد.
و دوباره، او برای یک مطالعه اساسی که ما در سراسر جهان و نیز ایالات متحده انجام میدهیم داوطلب شد.
و دوباره، او برای یک مطالعه اساسی که ما در سراسر جهان و نیز ایالات متحده انجام میدهیم داوطلب شد.
یا شاید هم نه.
اما من احساسی از امید دارم وقتی به تعاملات فردیی فکر می‌کنم که توانستم داشته باشم هم با دانش‌جویانی که از آنچه انجام می‌دهم حمایت می‌کنند و هم آنها که حس به چالش کشیده شدن توسط آن را دارند و از آن حمایت نمی‌کنند.
من از این موضوع بسیار ناراحت شدم، چون آن طور که من آن را می‌دیدم، هیچ کاری از دست من یا هیچ‌ یک از همکارهایم بر نمی‌آمد تا کسی که با او موافق بود را ساکت کنیم در محل کار آینده‌مان.
این به این معناست که بیماران زیادی درمان می شوند و زندگیهای بیشتری میتواند نجات پیدا کند.
نه، انگار میشه شفاف فکر کنید، و بینایی تون هم کاملاً دقیق است.
چرا همه فرآیندهای فیزیکی در مغز باید با خودآگاهی همراه باشد؟ این نمایش درونی و ذهنی چرا باید وجود داشته باشد؟ در حال حاضر، هیچ سر نخی از آن نداریم.
اما فکر می کنم ما میتوانیم هم رای باشیم و آمریکا هم نباید صدمه بزند.
و آنها شبیه هم هستند درسته؟ ولی یادتون باشه ما در بالا هستیم.
از جهتی، آتش شبیه تغییر رنگ برگ‌ها در پاییز است، یا بوی میوه‌ها وقتی که می‌رسند، یا نور چشمک‌زن یک کرم شبتاب.
شما احتمالا محدود برخی از جاده‌ها را برای شروع حرکت می خواهید داشته باشید که هم جامعه و هم وکلا موافق باشیند که این برای استفاده ایمن هست.
خودم به او نشان دادم که چطور طرح داستان را اجرا کند.
الان، قبل از اینکه بیام روی صحنه، اعتراف کردم آدم مثبت و خوش بینی هستم.
کار آن‌ها این را برای همه ما ممکن می‌سازد که بیرون برویم و کارمان را انجام دهیم تک تک روزها، با دانستن اینکه ارزشمندترین جنبه‌های زندگیمان در دستان امنی است.
ما حتی کریسمس را داریم، دیدیم که بعضی بچه ها انجام می دادند.
فکر می‌کنم قصد داره بسیار مشهور بشه.
فکر می‌کنم قصد داره بسیار مشهور بشه.
منظورم این است، که فراموش نکنید، کوکا کولا تا سال ۱۹۰۰ کوکائین داشت و تا آنجایی که ما می دانیم هیچ نوع اعتیادی بیش از امروزه به کوکاکولا وجود نداشت.
شاید شبیه مال شما نباشد، چون زندگی‌ام یک اثر هنری است.
دی‌اکسید کربن هوا با واکنش دادن با مولکول‌های دی‌اکسید کربن دارای پیوند مستحکم درون محلول جدا می‌شود.
و سرآخر، ما توانایی خلق مداخله هایی جهت شروع شکل دهی دوباره شهریمان را به روشی جدید داریم، و به باور من اگر آن قابلیت را داشته باشیم، شاید حتی تا حدودی مسئولیت انجام آن را بعهده بگیریم.
اما از شما می‌خواهم یادتان بماند که برای بیشتر مردم، ملی‌گرایی بیشتر شبیه به این است.
بیشتر از هر سازمان تروریستی داخلی یا خارجی در تاریخ هرساله است.
بیشتر از هر سازمان تروریستی داخلی یا خارجی در تاریخ هرساله است.
ولی شما میدونید که حس های شما بی نقص نیستند، و بنابراین یه مقدار تغییرات در جایی که قراره به زمین بخوره هست که بصورت ابر قرمزی نشون داده شده، که نمایان کننده اعداد بین 0.5 یا شاید 0.1 هستند.
و هم زمان، فکر کردم به عنوان روزنامه‌نگار و زنی رنگین‌پوست، کاری که از من برمی‌آمد این بود که به پیشبرد این گفتگو کمک کنم.
اعتقادی به آموزش مردمش نداشت.
مستحضريد، اینها شهرهایی هستند که معمولا از ارتباط داشتن با آنها شرمنده نمی‌شوید.
این یعنی ما شروع به فهمیدن این زبان کرده‌ایم.
«دانشجویان، خوش آمدید.
درون ذهنمان گیر بیفتیم.
ما اون تکه ها رو میگیریم وRNA اونها را استخراج میکنیم بااستفاده از فن آوری پایه وسپس یک نشان حساس به نور روی آن میگذاریم.
خب، آماده اید؟ میخوام برای مدت خیلی خیلی کوتاهی یه چیزی بهتون نشون بدم.
من به شما کارکرد این جوهر را نشان خواهم داد.
وقتی بین گزینه هایی انتخاب می کنیم که با هم مساوی هستند، می تونیم کاری رو بکنیم که واقعاً جالب توجه است.
آیا می‌‌دانید چند گونه گیاه گًل دار وجود داره؟ آیا می‌‌دانید چند گونه گیاه گًل دار وجود داره؟ آنها یک چهارم میلیون گونه هستند.
این کک و مکها را لکه های خورشیدی می نامند، و آنها تنها یکی از مظاهر حوزه مغناطیسی خورشید هستند.
اینها پروتیین هستند که چیزهایی مثل تحرکات کانال یونی دارند کنترل میکنند .
اینها پروتیین هستند که چیزهایی مثل تحرکات کانال یونی دارند کنترل میکنند .
اول به این معناست که بسیاری از مردم که توانایی مالی دارند، واقعا برای این چیزها پول بپردازند.
بهتر است آن را روشن بگذارید و از چیز دیگری استفاده کنید تا به شکل دوره‌ای نور را مطمئن و سریع مسدود کند.
می‌خواستم در مورد نقاط مشترکمان صحبت کنیم.
بر زمین، ما شاهدیم که تنها در طی صد سال چگونه فن‌آوری شتاب چشمگیری داشته است.
نمونه ای از آن در برزیل هست ۱۰۰ کیلو گرم می تواند باشد.
معنی این حرف این است که آن ویژگی هایی که می توانیم مشاهده کنیم یا به آسانی ببینیم-- ویژگی های صورت، رنگ پوست، ساختار مو-- توسط یک ژن خاص با اثری بزرگ تعیین نمی شوند، بلکه با متغیرهای ژنتیکی فراوانی تعیین می شوند که به نظر می آید با بسامدی در حال تغییرند در نقاط مختلف جهان.
آره، کار بزرگی بود.
خب اينطورى واقعاً چشم اندازى از اون را مى‌‌ده.
او در واقع هرگونه نمایش مرسوم از زن‌های مسلمان و عرب را همه را به چالش کشیده.
متاسفانه برای این زن، باکتری‌ها عفونتی را به وجود آورده بودند که به هیچ یک از آنتی بیوتیک‌های موجود پاسخ نمی‌داد.
گاهی اوقات، از دست دادن کسی که دوستش دارند، گاهی چند روز پیش یا چند هفته پیش سال ها پیش، حتی چند دهه پیش.
بنابراین این را در مورد D یاد گرفتم.
حتی بسیاری از آن لحظات که با هم آواز خواندیم، جنبشی را به راه نمی‌اندازد.
درنتیجه اگه شما نگاه عمیقتری به مغز بندازید، اگر شما در مقطع عرضی نگاهی بندازید، چیزی که میتوانید ببینید اینه که شما نمیتوانید یک مقدار زیادی ساختارهای کامل را واقعا ببینید.
خوب آیا تفاوتی در جایی از جهان ایجاد کرده است؟ بسیارخب، به بیمارستان آموزشی من برگردیم، ما ازاین فناوری برای پشتیبانی از بیمارستانهای عمومی محلی برای ارائه جراحی سرطان پوست و درمان تروما استفاده کرده‌ایم.
کاربرد دیگری را میخواهم به شما نشان دهم--- دوباره، این آزمایشگاه ماست.
بله، آنها انگشت انسان هستند.
نسل کشی فقط به معنی کشتن نیست؛ به معنی انکار هویت است.
از بیرون همه چیز عادی به نظر می‌رسد.
اما باید همچنان به شما هشدار دهم که با کمی محدودیت همراه است، چون کنترل بیشتر به معنی مسئولیت بیشتر است.
'» هزاران نفر از مردم آمدند، چون برخلاف اخبار ملی، رسانه‌های محلی داستان عمو بالبیر را پخش کرده بود.
اما بخش دیگری از من گفت، این فوق العاده است.
و تعیین زندگی و سرنوشت‌هایمان به خودمان واگذار شده تا بهترین امیدها و آرزوهایمان را در آن‌ها منعکس کنیم.
او بیشتر عمر حرفه‌ی خود را صرف کار با متخلفان نوجوان کرده بود، و متوجه شده بود که بیشتر این نوجوانان کتاب‌های کمیک می‌خوانند.
خیلی خب، هنری، آیا اخیراً در شهر واشنگتن بوده ای؟
در خلال ثانیه اول، خود انرژی به نیروهای متمایزی شکسته میشه شامل الکترومغناطیس و نیروی جاذبه.
و او ردیف یابی را انجام داد، او قسمتی از سلول های پوست سالم را برداشت، و قسمتی از مغز استخوان سرطانی، و او کل ژنوم هردو را ردیف یابی کرد در عرض چند هفته، اصلا کار سختی نبود.
برمه موفق نشد.
مقایسه جذب نور قرمز به نور مادون قرمز یک اثر انگشت شیمیایی را تولید می‌کند که اثر سایز عروق را از بین میبرد.
این استعاره تا ورای قلمرو هنر کشیده شده و قدم به دنیای واقعی گذاشته است.
بیا، نگه دار این را .
شاید لازم است هزینه‌ها را کاهش دهیم.»
اما ایجاد این مکان برای استفاده عموم آنقدر هم آسان نبود و حتی سخت‌تر از نگه داشتن آن به همان شکل بود.
سوم این که، سازمان‌های بشردوستانه‌ی عام‌المنفعه‌ باید پایگاهی را برای رمیتانس درست کنند که بر پایه خدمات غیرانتفاعی باشد.
همینطور برای بیشینه کردن تولید در یک سطح مشخص، مزارع سرپوشیده عمودی از یک سیستم قفسه‌بندی استفاده می‌کنند تا سبزیجات را در ارتفاع رشد دهند، و بعضی از بزرگترین تاسیسات محصولاتشان را در ۱۴ تا ۱۶ طبقه قرار می‌دهند.
این کاری است که «تضمین آبی برای محافظت» برای تمام کشورهای ساحلی انجام می‌دهند.
و خب اینطوری است که تفاوت ایجاد می‌کند.
اما به نظر می‌رسد زنبورها بخش‌های خیس بدن فیل‌ها را نیش می‌زنند، مثل دور چشم‌ها، پشت گوش‌ها، داخل دهان و خرطوم.
با مادر، باید آنجا باشم و این را یک خداحافظی طولانی کنم.
چندان موثر نیستند.
و اساسا سفارش چیزی از آمازون غیرممکن است.
انگشتانی ساختم که به قدر کافی چالاک باشند که به من خدمت کنن بازی بیس بال.
از آنها پرسیدیم که آیا میتوانند به جنگجویان پیامی بفرستند؟ ما بیش از ۶٫۰۰۰ پیام فرستادیم.
واقعا امکان ندارد.
ولی تنوع بسیار زیادی داشته اند، و در درونشون، پیچیدگی بسیاری داشته اند.
این پروژه‌ی میان‌رشته‌ای راه‌حل‌های تحول‌گرایی ایجاد کرد.
فکر می‌کردم کار خیلی جالبی شده.
مایهی افتخار من است که یکی از بزرگترین موزیسینهای برزیل را به صحنه دعوت کنم.
آیا می توانیم با غذاهای گاو، و با حذف خود گاو از این مسیر، همبرگر درست کنیم ؟ آیا می توانیم با غذاهای گاو، و با حذف خود گاو از این مسیر، همبرگر درست کنیم ؟ آیا می توانیم با غذاهای گاو، و با حذف خود گاو از این مسیر، همبرگر درست کنیم ؟ و واکنش آن ها تقریبا این گونه بود.
و این به طور بالقوه رویکرد بومی گرایان را تشدید می کند بسیار فراتر از آنهایی که خود را ضد مهاجر می شمارند، و به طور چشمگیری، حتی بین کسانی که خود را طرفدار مهاجران می دارند.
ما کاملا مطمئن هستیم که تنها آدم‌هائی که شرم را تجربه نمی‌کنند افرادی هستند که هیچ ظرفیتی برای ارتباط و یا همدلی ندارند.
در حالی که می‌دیدم بچه‌ها حسابی درگیر بحث شده‌اند، به این فکر فرو رفتم که چه تعداد از دانش‌آموزهایم مثل اَبی فکر می‌کنند.
در قرن نوزدهم، وقتی مسلمانان به دنبال اروپا بودند به عنوان مثال، آنها مستقل بودند، آنها اعتماد به نفس بیشتری داشتند.
در جواب ٢٦٪ بدست مياريم.
که به شکل عجیبی غیرمنتظره بود درست در زمانی که ما مشغول معرفی فیلم بودیم التماس برای دموکراسی و عدالت اجتماعی در خیابان های تهران فریاد زده شد.
رهبران بزرگ دقیقاً همین چیز را می خوان.
میتوان از نزدیکتر به دو جفت نگاه کرد.
میتوان از نزدیکتر به دو جفت نگاه کرد.
چوب‌ آبنوس، مثل بیشتر سخت‌چوبان آفریقایی، برای ساخت الوار استفاده می‌شود، اما خیلی کم در مورد اکولوژی آن‌ها می‌دانیم، چه چیزی آن‌ها را می‌پراکند، چگونه به مدت هشتاد تا دویست سال در جنگل‌ها دوام می‌آورند.
همه تلاش می‌کردند تا بفهمند چطور چنین چیزی ممکن است.
او علوم و ریاضی را به عربی خوانده بود.
اما دومین کاری که می‌کنید، باید تنها سر به صحرا بگذارید.
پس راهی پیدا کرده بودم تا کنترل دلخواهم را برگردانم و به دیگران بدهم.
آن‌ها می‌خواهند بدانند که چطور آن‌ها سالیانی را صرف یادگیری فقط یک زبان می‌کنند، هیچ‌وقت هم به آن مسلط نمی‌شوند، و بعد من، پشت سر هم زبان جدید یاد می‌گیرم.
می‌دانید، در آمریکا مردم مبالغ سرسام‌آوری را صرف مراسم عروسی می‌کنند.
با عرض پوزش، این همسر من است.
بنا به نظریه فمینیستی بل هوک، «پدر سالاری جنسیت ندارد.» زنان می‌توانند از نظام پدرسالاری حمایت کنند همانطور که مردان می‌توانند ازمبارزه برای عدالت جنسیتی حمایت کنند.
پس با این روند رو به رشد نیاز مصرف کنندگان، همراه با تکامل اکوسیستم، موقعیت‌ها و چالش‌های زیادی وجود خواهد داشت.
وتوراجع به این مردم چه فکر می کنی؟ آمریکایی ها، آنها ثروتمند هستند.
در حال حاضر اخترشناسان اعتقاد دارند که هر ستاره در کهکشان، یک سیاره دارد آنها حدس می زنند که حداکثر یک پنجم از ستاره ها یک سیاره مانند زمین دارند که احتمالا زندگی در آنها امکان پذیر خواهد بود.
می‌گوییم، «بله ما برابری می‌خواهیم،» بعد با افتخار سینه را بالا می‌دهیم چون توانسته‌ایم نماینده ۳۰ درصد زنان در تیم اجرایی باشیم.
در این مرحله، فراز و نشیب هیجان‌انگیز این رابطه چنان شما را شرطی کرده که شاید تشخیص ندهید چقدر این رابطه ناسالم و حتی خطرناک شده است.
جان کوستاس مخترع این الگوهاست.
اگر زنبورها تحریک شوند، می‌توانند خطرناک باشند، اما در حال حاضر آن‌ها به خاطر سردی صبح فلج هستند.
اما در واقع مدیریت را وادار به ایجاد تغییراتی نمی‌کنند که محیط زیست و اجتماع را تغییر خواهد داد.
من بیشتر وقتم را در یک قرارگاه کوچک می گذراندم به نام رسترپو.
هر ساله شرکت‌های جدید غذایی در آنجا تاسیس می‌شوند.
چند تا ویدئو هم هست که میتونید طبق ‌اونها خودتون در خانه آزمایش انجام بدین.
«من زندگی خوبی می‌خواستم.» «حریص شدم و گرفتار شدم.» با این حال، نکته شگفت‌انگیز در مورد تروی این است که او هنوز رویای آمریکایی را باور دارد.
چون ما خیلی باهوش هستیم، و ذهن ما خیلی احمق است.
محصولات جنگلی در اطراف ما یافت می شوند جدای ازاین محصولات جنگل در تنظیم آب و هوا نقش مهمی دارد دربرزیل٬ تقریبا ۷۰ درصد تبخیری که باران را می سازد از جنگل می آید.
شاید بسیار ناراحت می‌بود، ولی احتمالا جهنم نمی‌بود.
باید آزمایش اچ.آی.وی بدهی.»
چون Countdown، دعوتی است برای همه، تا هرکس نقش خود را در نجات سیاره‌مان و آفرینش آینده‌ای هیجان انگیز ایفاء کند.
و درخت ما میلیون ها داستان مانند این دارد.
فکر کردن به رسانه های گروهی به عنوان فراهم کننده های زمینه مشترک برای گفت و گوی مردم، راهکاری است برای به کار این ایده در مکان کاملا جدید.
و نهایتا وضعیتم تثبیت شد.
ما همه با تقاضاهای بسیار زیادی در زمان خود مواجه هستیم، و بیرون راندن زمان و فضایی که همدلی نیاز دارد آسان است.
او بی خانمان بود و گرسنه.
بعد در آزمایشگاه لینکلن دانشگاه ام‌آی‌تی، «همیلتون» برای اولین سیستمِ دفاع هوایی آمریکا نرم‌افزاری را برای جستجوی هواپیما‌های دشمن نوشت.
و نه اپراتور و نه سیستم ایمنی دیجیتال متوجه آن نمی‌شود.
به این دانش برس که عدالت تو، عدالت من است و بلعکس.
برای مثال، اگر حتی یک ماهی شکارچی را می‌دید و فرار می‌کرد، این دیگران را هم از وجود خطر باخبر می‌کرد.
در ۲۰۱۶ گفتند تمام نشده، و نمی‌گوییم که کی تمام می‌شود.
ما در طول عصر روشنگری از کندویمان بیرون آمدیم.
به شما نشان می‌دهم که چگونه انتظار داریم این تلسکوپ چشم‌انداز ما را از جهان تغییر دهد، زیرا یک تصویر LSST برابر با ۳٫۰۰۰ تصویر تلسکوپ فضایی هابل است، هر تصویر سه و نیم درجه از آسمان را نشان می‌دهد، که هفت برابر عرض ماه کامل است.
و جای تعجب هم ندارد.
امروزه، نرم افزار شطرنج قادر است به طور مداوم بهترین شطرنج‌بازان را شکست دهد.
طرفداران می‌خواهند در زمین بازی باشند.
و خب اینطوریست که ما دنیایی را خلق کردهایم که تبدیل به بحران مرگ و زندگی شده.
سپس در حالی که مداد را در دستش می‌فشرد ۸ کیلومتر پیاده آمد تا ثبت‌نام کند.
«هِج» قبل از هر کار دیگری، از سمت چپ شروع کند، و جدولی از بلندترین ستونی که تابه‌حال دیده ایجاد کند.
یک ۱۰ تریلیون دلاری از زیمبابوه.
باید این مطلب رو بگیم که او هم در کنار تو در روزنامه کار میکنه با در نظر گرفتن این مسوولیت و در ادامه آنچه که گفتی، تو به یک پل تبدیل شدی بین جامعه سنتی و قدیمی تر و جامعه ایی که تو الان در حال خلقش هستی در روزنامه.
این کار، شامل چند چیز مختلف بود مثل نگاه کردن به اشیای روی میز، بحث کردن در باره اهمیت و کارآمدی آنها در یک کار مشخص -- بعدا معلوم شد که این عمل ، کاری برای بقا است -- و سپس رتبه بندی آنها از نظر ارزشمندی و اهمیتی که به نظر آنها هر یک از اشیا داشتند.
چند شریک فوق‌العاده پیدا کردیم، از جمله دولت هند، و آنجا در ۱۲۰ زایشگاه شروع کردیم به طرح آزمایشی.
در واقع داخل خانه‌ای رها‌شده بود نه بیرون‌، خانه‌ای درست شبیه همان خانه‌ای که آدریانا مجبور به ترک آن شده بود.
چیزی که در مورد ویکیپدیا منحصر بفرد است گستره توزیع نیست.
مردم واقعا در شناخت دیگر انسان‌ها خوب هستند.
در دبی، من بی‌عدالتی و نابرابری که معمولاً در حق نیروی کار مهاجر روا داشته می‌شد را ثبت می‌کردم.
ولی او این کار را نکرد.
خانوادههای برخی به آنها گفتند یا با داعش بمانند یا خودکشی کنند تا آبروی خانواده حفظ شود.
او فقط یک قاتل بود.
نامه مادرش را به گریه می‌اندازد، ولی کمی از آن را برای سوفی می‌خواند.
متوجه شدیم که اگر شما با دیدن قرمز دیرتر دست بزنید و بیخیال سبز شوید احتمالا بالاترین دقت و محدودیت دارند.
در قانون مجازات آلمان، نوشته شده که مجاز نیست به کسی ضربه ای بدون اجازه قاضی زده شود.
از سال ۹۹ به بعد در چند مرحله مقدار انواع آنتی بیوتیک مجاز کاهش یافت.
وقتی به این جامعه های در حال توسعه می روید زنها رکن اصلی اجتماعشان هستند ولی هنوز این مردها هستند که خیابون ها رو در دست دارند.
و سوم، این کار می‌تواند باعث جذب پشتیبان شود.
و یا مثل Henkel، شرکت آلمانی کالا‌های مصرفی، که از پلاستیک‌های اجتماعی بطور مستقیم در تولیدات‌شان استفاده می‌کنند.
درحالت ايده آل آننا قانون طبيعتی هستند.
حتی یک نفر هم فریاد نکشید تا مبادا موقعیتشون لو بره.
و عرض خطوط اثر انگشت و فاصله بین‌شان بر مبنای طول زنجیره‌های پلیمر ما تعیین می‌شود و همینطور میزان خستگی در سیستم.
این نیروی کار آینده ماست.
هرگز بیش از این در تاریخ بشریت دسترسی به میلیونها آدم دیگر در سراسرجهان ظرف چندین ثانیه تا این حد آسان نبوده است.
همه این‌ها نادرست است.
اما داستان عمیق‌تر می‌شود.
و همچنان بیشتر این فعالیت‌ها از دیده‌ها نهان است.
این حیوانات در خودشان قابلیت نهفته زندگی طولانیتری دارند نسبت به آنچه در حالت عادی تجربه می‌کند.
او دوست داشت همیشه بگوید، «به عنوان یک زن، اگر به ما فرصت دهند، می‌توانیم آن را انجام دهیم.
اخیراً ما آن را با میمون هایی که تا حالا این آزمایش را انجام نداده بودند فیلم برداری کردیم، به این امید که شاید این بار واکنش شدیدتری ببینیم، و همین اتفاق هم افتاد.
گاهی، اخبار سقوط اجساد از هواپیما را می‌شنوم.
گاهی می‌خوانیم تا آینده را بفهمیم.
وقتی مدل‌ها وارد می‌شوند، همه چیز بدتر می‌شود.
گاهی پاسخ‌هایشان اصلا کوچک نیست.
تصاویر متحرک بیش از صد سال است که وجود دارند.
و چرا باید آن را بخواهند؟ زیرا به محض اتصال جریان الکتریکی به مغز، می‌توانید که مغز را به یارانه متصل کنید.
منظورم اینست که، وقتی وضعیت به روز می‌کنیم، ما واقعا به این نمی‌اندیشیم که چقدر وقتمان را می‌گیرد.
اعلام کردند که فستیوالشان طبق برنامه از روز بعد ادامه خواهد یافت.
در این داستان من آن دنیای اقلیت را به نمایش می‌گذارم.
و برخی از آنها واقعا بامزه بودند.
چرا این اتفاق میافتد؟ خیلی ساده--- این تجارت عظیمیه.
در نتیجه دائما درحال صحبت در مورد ضرورت نشان دادن مسائل خودمان هستم، چون وقتی در مورد فداکاری‌هایی که برای ما شده‌است فکر می‌کنم کمک می‌کند که به راهم ادامه دهم.
ما باید به سازگاری خیلی بزرگ و خیلی کوچک همزمان بیاندیشیم.
HULC حس می‌کند که چه کاری می‌خواهم انجام دهم و کجا می‌خواهم بروم، و سپس قدرت و پایداری مرا بالا می‌برد.
سپس در میانه عصب، اندام مصنوعی نیروی گشتاور بالا و قدرتمندی برای بلند کردن فر برای قدم برداشتن ایجاد میکند، که مشابه آنچه که عضلات ساق پا برای عمل میکنند می باشد.
شما از توانایی طراحی‌تان استفاده نمی‌کنید.
به همين دليل تصميم به يافتن راهي گرفتم كه هم ارزانتر و هم سريعتر باشه.
نبردهای دریایی را به صحنه می‌آوردند.
مغز ما بزرگترین مغز موجود نیست.
چون هرچه قوی‌تر باشید، این چرخه سیگنال عصبی که از مغز می‌آید و عضله را منقبض می‌کند، برای غلبه به وزنی معین، کمتر نیاز به تکرار دارد.
روی زمین، پاندورا تایتانی با استعداد به نام اپیمتئوس را دید و عاشق او شد کسی که از زئوس ماموریت داشت جهان طبیعی را طراحی کند.
و این وب سایت ما است .با تشکر تشویق حضار اینم وب سایت ما هنوز اونو منتشر نکردیم اما اگه شما به این وب سایت مراجعه کنید میتونید به عنوان کاربر آزمایشی ثبت نام کنید که احتمالا ظرف یهیا چهار هفته آینده شروع به کار میکنه ما هنوز سایت دولینگو را منتشر نکردیم
اما مغز به سختی به اندازه نصف مغز یک بشر امروزی است.
بانوی ناهار من نوه داشت، و درنتیجه بچه، و برای همین در انتهای هر روز مدرسه را ترک می کرده؟ فکر می کردم که در کافه تریا زندگی می کند همراه با ملاقه هاش.
برای چی این رو به من تحمیل می کنین؟ شما!
درباره برخی بیماری‌های روانی شایع‌تر مانند اضطراب و افسردگی چطورو این که این‌جاست که نوبت میکرودوزینگ می‌شود؟
و این از چیز پیچیده‌ای حرف می‌زند که سرشار از مفاهیم‌ست.
و این از چیز پیچیده‌ای حرف می‌زند که سرشار از مفاهیم‌ست.
برای من جالبه زمانی که در جستجوی کسی بودم که بتونه با من در این مورد صحبت کنه و یا با حاظران در این مورد صحبت کنم که احتمالا یکی از مهمترین افراد روی زمین و میتواند در مورد مسمومیت کودکان بحث و گفتگو کند متخصص در قورباغه ها است .
بعد از بیش از ۲۰ سال در آفریقای جنوبی ما خود را به صورت توده‌های سیاه می‌بینیم که هنوز رنج می‌کشیم و برای آزادی و انسانیت خود مبارزه می‌کنیم.
بگذارید کمی بیشتر در مورد برخی از انگیزه‌هایمان، هم مفهومی و هم عملی به شما بگویم.
چطور می تونید از من انتظار داشته باشید رد آنها را از زبان شما پاک کنم.
من و دوستم اریک شروع به ساخت رباتهای زیرآبی کردیم، دوربین‌های کوچک مخصوص شنا با لامپ‌هایی که می‌توانید زیر آب را ببینید.
خیابان ممکن است چنین شکلی داشته باشد.
من هیچ وقت برای مدافع متنوع بودن تصمیمی نگرفته‌ام.
به همین دلیل، ممکن است شما آنها را بشناسید، به آنها نسل جدید نمایشگرها می‌گویند.
ما می‌خواهیم دو گزینه اخلاقی متناقض از شمای آینده را ارائه دهیم؛ چیزهایی که در آینده نزدیک ممکن است مجبور به انتخاب باشید.
راستش را بخواهید، برای سه سال تمام نخوابیدم.
پرسش بعدی که همه به دنبال آن هستند این است که چه چیزی باعث اوتیسم می شود؟ و یک اشتباه رایج این است که واکسن عامل اوتیسم هست.
بنابراین در هندوستان در نقطه عطف قرار گرفتیم.
اوه، صبر كن -- يك اتاق آنجاست سمت راستت، ويكی، فكر كنم.
و راههای زیادی برای تجربه دوجنسه بودن هست اما برای من اینطور است که واقعا بعنوان یک مرد یا زن شناسایی نمی‌شوم.
جالبه، اینطور نیست؟ مخفیانه کار کردن روی ماشین پرنده.
میخواهد یک کلیپ از که توسط فرانک شان و پرفسور ناتان مایکل تهیه شده را نشان بدهم میخواهد یک کلیپ از که توسط فرانک شان و پرفسور ناتان مایکل تهیه شده را نشان بدهم میخواهد یک کلیپ از که توسط فرانک شان و پرفسور ناتان مایکل تهیه شده را نشان بدهم که نشان میدهد این ربات برای اولین بار وارد یک ساختمان میشوند و این نقشه را در حین پرواز تهیه میکند.
اکثریت گزارش‌های معلم‌ها عقیده‌دارند که دانش‌آموز ایده‌آل یک دانش‌آموز برونگرا هست در مقابل درونگرا، دانش‌آموز ایده‌آل یک دانش‌آموز برونگرا هست در مقابل درونگرا، با اینکه درونگراها معمولا نمرات خوبی می‌گیرند و آگاه‌تر هستند، مطابق تحقیقات.
در نتیجه من امید دارم
من این مدل تعامل میان‌نسلی را با لورا و تیم درخشان علوم داده‌هایمان تجربه کردم وفتی که روی بازسازی و تکامل سیستم بررسی نظیر به نظیر Airbnb کار می‌کردیم، با استفاده از ذهن تحلیلی لورا و بینش انسان محور من.
اونا توصیه کردن فیزیوتراپی انجام بشه، اما بعد از مدتی اون بهتر نشد، پس دکترها تصمیم گرفتن آزمایشهای بیشتری انجام بدن.
تمام اين چيزها قابل اندازه‌گیری هستند.
هر سال سوم و پانزدهم ماه اوت، روز یادآوری برای من است، و با ایزدیها تماس می گیرم و میگویم که به یادشان هستم.
اما آن‌جا در چنان فضایی ایستاده بودم، و به دور و بر سالن نگاه می‌کردم، می‌توانستم به آدم‌های داخل سالن بگویم که دارند با الکل، مواد، مشکلات مالی، قمار خشونت خانگی، قلدری و مردم‌آزاری دست و پنجه نرم می‌کنند.
اولین ژنوم انسان که متعلق به جیمز واتسون بود به عنوان نقطه عطف پروژه نقشه ژنوم انسان در سال ۲۰۰۰ ترسیم شد و ۲۰۰ میلیون دلار خرج برداشت و۱۰ سال طول کشید تا ترسیم شود خلق نقشه ژنتیکی تنها یک انسان.
و در حقیقت مثل گوشت همبرگر واقعی سرخ می شود ، و مثل آن به نظر می رسد و همان طعم را هم می دهد ، و تنها به همین جا ختم نمی شود ، این پروژه اساسا گاو را از چرخه ی غذایی حذف می کند.
به جای قرص‌های کامل، ما ریزدارو‌های کوچک داریم هر یک یک تا دو میلی‌گرم وزن دارد، که بر اساس دوز و ترکیب مورد نیاز هر فرد انتخاب و مرتب می‌شود.
شاخک ها باعث ذخیره انرژی در حلت فشردگی میشوند.
آیا تا به حال ان دماغ خوردید خیلی وقت پیش در دوران کودکی؟ مشکلی نیست.
و تنها با شواهد می‌توانیم از این دنیای پساحقیقت به سوی دنیای حقیقت واقعی حرکت کنیم.
احتمالا بسیاری از شما فکر می کردید که در مورد یک پرستار یا سایر متخصصین سلامت صحبت می کنم.
اگر امروز اینجاعضو رسانه‌ای هستید، لطفا دستتان را بالا ببرید و میکروفن را به شما می‌دهیم، و سعی می‌کنیم به بهترین نحو انجام دهیم.
ما سرگرمی را دوست داریم.
اغلب اوقات، هنگامی که ما این اطلاعات را دریافت می کنیم، فراموش می کنیم که چه کسانی از آن متاثر شدند و یا چگونه این اطلاعات بدست آمده اند.
کوچکترهاشون بیشتر اتفاق میفته ولی احتمالا بترتیب یک هزاره هر چندصدسال یا هرچندهزارسال اما هنوز چیزی برای اگاه شدن هست.
و این افراد که من با آنها مصاحبه می‌کنم.
واحتمالًا معروف‌ترین آن‌ها این است، MRI تابعی ، fMRI، که اجازه می‌دهد این شکل‌های زیبا را طوری ترسیم کنید که نشان دهد کدام بخش‌های مغرتان فعال می‌‌شود وقتی‌ مشغول فعالیت‌های متنوعی باشید.
می‌دانم، متاسفم، اما اجازه دهید شما را با این دونات آشنا کنم که شاید بتواند حقیقتا برای ما خوب باشد.
اگر سعی کنید که پول چیزی را با یک تکه کاغذ بپردازید، احتمالا به دردسر می‌افتید.
این لوسی است ؛ و آغاز ماجرا همه ما اینطوری بوده -- ما باید می آموختیم که چطور استخوانهای حیوانات را بشکافیم ، از وسایل برای شکستن آنها استفاده کنیم تا مغز استخوان را برای رشد بیشتر مغزمان ، بخوریم .
با داشتن دو گونه همزیست در آفریقا در ۳۰۰٫۰۰۰ سال پیش، دیگر نمی‌توانیم فرض کنیم که سازندگان ابزارها در مناطقی که هیچ پیوستگی با یکی از دو گونه ندارد را می‌شناسیم.
مثلا اگر ما بخواییم رنگ رو تغییر بدیم، وارد بخش رنگ میشیم و و سه گزینه برای تغییر رنگ ها در اختیار داریم، یا برای تنظیم صدا دو دکمه وجود داره پس اینجا دکمه ی راست و چپ با هم هماهنگ هستند، ولی اگه بخواهیم می تونیم این هر دو دکمه رو به صورت همزمان با دستمون کنترل کنیم.
بنابر این هرچه Rکوچکتری بسازید، بطور چشمگیری اینرسی کاهش می یابد.
بنابر این هرچه Rکوچکتری بسازید، بطور چشمگیری اینرسی کاهش می یابد.
و با خرج پول مردم برای کالاهای مردمی شغل و درآمد ایجاد می‌کند، و نظم را به سرزمین باز می‌گرداند.
به سمت جلو حرکت کنند.
نمی‌توانیم وجود این فیل را در اتاق‌مان انکار کنیم.
می‌دانید، من می‌توانم به شما ارتعاشاتی بدهم و شما به تدریج یاد می‌گیرید که این ارتعاش خاص یعنی «بایست».
هزاران سیاره از آن‌ها را پیدا کردیم.
شدیدا لازم است فهم خود را از یک فعال اقلیم قالب تازه‌ای دهیم، فهم ما از این که چه کسی می‌تواند پاسخ ما به این سوال باشد.
بنابراین وقتی شما دارین به چیزی نگاه می‌کنید، من میتونم بفهمم که شما هیجانی یا تحریک شدید یا نه، خب؟ یک مقدار جلوتر توضیع خواهم داد.
هیچ اهمیتی ندارد که چه‌جور رسوباتی را آسیاب می‌کنید، که آیا باکتری‌ست یا گیاه‌ست یا جانور.
احساس نداره فعلا.
احساس نداره فعلا.
احساس نداره فعلا.
که صنایع سوخت فسیلی و رهبران سیاسی دست به هر کاری می‌زنند تا از انجام هر گونه تغییر واقعی ممانعت کنند.
اما اینجا بود که ماجرا خنده‌دار شد، حتی خنده‌دارتر.
چند هفته قبل، من به آخرین پیش بینی ها نگاه می کردم که توسط BNP Paribas ارائه شده بود برای هنگامی که چین اقتصاد بزرگتری از آمریکا خواهد داشت.
بعلاوه بذر این درختان بوسیله پرنده ها به این طرف و اون طرف و نزدیک دیوارهای ضد صدای قطار سریع السیر شهری پخش شدند که حدودا در المپیک ۱۹۸۸ ساخته شدند.
آینده سرشار از ماشین‌های متفکر، یادگیرنده، و منعطف خواهد بود.
و واقعا برام جالب بود.
اما آنها به این نتیجه رسیدند که حفاظت از چنین زیستگاه بی‌نظیری بسیار ارزشمندتر از بهره برداری از آن برای سودی نسبتا اندک است.
دماهای چنین پایین برای دانشمندان پنجره‌ای به فعالیت‌های درونی ماده باز می‌کند، و به مهندسان اجازه می‌دهد ابزارهایی بسیار حساس بسازند که درباره همه چیز بیشتر به ما می‌گویند از جایگاه دقیق ما در سیاره تا اتفاقاتی که در دوردست‌های جهان رخ می‌دهد.
واقعا، یک نفر باید به من آموزش می داد که او چاق است.
پولی که صرف موارد جزایی مربوط به مواد می‌شد به بخش سلامت و برنامه‌های بازپروری سرازیر شد.
خوب؟ هیچکس به آنها نمی‌گفت برو چپ، برو راست، یا به آنها مسیر از پیش تعیین شده نمی‌داد.
این فهرست نکات بنیادین را برمی‌شمارد.
به جایش یک فیلم به شما نشان می‌دهیم.
تصاویر تیراندازیها پخش شد.
و من از همه می خواهم که نفسی عمیق بکشند
وزیدن باد در سراسر اقیانوس شتاب ذرات آب نزدیک به سطح را تسریع می‌بخشد، منجر به ازدیاد آب لرزهایی می‌گردد که به امواج تبدیل می‌شوند.
این افراد الزاماً در زمینه‌ی علم یا هنر یا هر چیز دیگری فعالیت نمی‌کنند.
و برای عده‌ای، ارتباط تنگاتنگی بین ماهی‌گیری و آب‌جو وجود داره.
اون اساس فیزیکی چیه؟ بیاین برگردیم به سراخ کردن دیوار.
من یک ماهی گیرم.
من از اين الهام گرفتم.
۲۰ دقیقه توی صف ایستادم.» و من اینطوری بودم، « تو کی هستی؟ ۲۰ دقیقه توی صفم ایستادم، و تو پشت سرم ایستادی.» خب من اینجا در نیویورک بزرگ شدم و دبیرستانی که می‌رفتم از اینجا دور نبود.
به من گفت که یادگیری اساسا ناخودآگاه است.
ماهیانه نسبت درصد زنان به مردان را در اعلامیه‌های ما نشان می‌دهد.
«به من بدهید وامانده‌های خود را، مسکینان خود را، توده‌های درهم کز کرده خود را که آرزوی تنفس در آزادی را دارند.
حالا، این فقط علایم حیاتی لحظه‌ای من نیست که توسط خودم یا تیم پزشکی می‌تواند دیده شود، این می‌تواند اطلاعات ماسبق من باشد، و دوباره می‌تواند دارو‌های آینده را اصلاح کند.
من در دهه ۱۹۶۰ ازدواج کرده بودم.
هر پیامی که از هر صفحه نمایشی در بازار دنیای امروزی دریافت می‌کنیم می‌گوید هر یک از ما تنها هستیم، بازیکن آزادی هستیم، آزادیم برند شخصی خودمان را مدیریت کنیم، که زیر پل زندگی کنیم، که شغل دوم داشته باشیم، حتی آزادیم بدون بیمه در تنهایی بمیریم.
شاید شغل بانکی شما در مرزهای دانش فرم های جدیدی از جابه جایی ارقام مالی قرار بده.
طی پروسه‌ی پختن بلوک‌های گلی، ما میزان بسیار زیادی خاکستر داشتیم.
اگرموفق شویم، صنعت پلاستیک را متحول خواهیم کرد.
و همه بخاطر اینکه نتیجه بخش است خود را به ندیدن می‌زنند.
با خانمی به نام سارا در اوهایو آشنا شدم که ازسفر گردشگری بازگشته بود.
و فورا رفتم داخل خیابان‌های نیویورک و با افرادی کاملاً غریبه روبرو شدم، و گفتم -- خب، فکر کنم -- «من امروز از پشت افتادم.
اطلاعات راجع به اون چیز، قبل از درک اون پا به میان میگذارن.
اما پاسخ‌های فراوان امیدوارانه نیز وجود دارد.
چه کار دیگری می‌توانیم انجام دهیم جز اینکه سعی کنیم به یکدیگر یادآوری کنیم که بعضی چیزها نمی‌توانند خوب شوند.
او میگه، اگر شما واقعا سعی کنید که یک مشکل سخت را حل کنید، واقعا سخت، که شما باید گروه متنوعی از مردم را داشته باشید، شامل اونهایی با هوش/درک های گوناگون هستند.
اما حقیقتاً، همه ما قسمت بزرگی از زندگی‌مان را صرف این می‌کنیم که فقط ناخوشایند نباشیم.
برای انجام این کار، گیرنده‌ها، که در واقع پروتئین‌های مخصوصی در درون یا سطح سلول‌ها هستند به هورمون‌ها کمک می‌کنند.
و بعضی‌ها هم هست.
من این کار را میکنم چون باور دارم دوروثی،هم مثل پیا، استحقاق برخورداری از بهترین فرصتهای زندگی را که ما بتوانیم برای او مهیا کنیم دارد.
خوب، حالا می‌خوام جهت بحث رو عوض کنم.
این دنیای بشدت تفکیک شده و چند قطبی شده بخاطر سیاست اغلب باعث شود این تفاوتهای ما طوری وسیع شوند که نتوان بر آن چیره شد.
و داخلش کتاب و دی وی دی و برش‌های مجله، برنامه‌های تاتر و اشیاء فیزیکی، واقعا هرچیزی که برایش منبع الهام خلاقیت باشد.
در هر جهت، ما به سمت این موازی شدن چارچوب صنایع پیش می رویم، واین بیان کننده تغییری اساسی در اینکه ما چگونه به استراتژی بیاندیشیم است.
و این پنج تا روی هم واقعا عظیم هستند، و اگر بتوانیم راه‌حلهای الزام‌وار در هر یک از آنها بیابیم، به واقع منتهی به طرحی عملی خواهند شد که با مقیاس مشکل مطابقت می‌کند.
در عوض، در مورد علت اصلى كه ريشه در اين مساله داره، صحبت مى‌‌كنم، جيزى كه بهش بعنوان بحران فسفر اشاره مى‌‌كنم.
به ريشه گندم نگاه مى‌‌كنيد، يكى از مهمترين گياهان دنيا.
بعدی، اتصال داینامیکی ست.
و راهب های پرندة تِبِت.
مشکل این مقدار فاصله این است که تقریباً هزار برابر فاصله زمین از ماه است، خیلی دور است، ولی هیچ ارتباط رادیویی، مثلاً، با مریخ پیمای کنجکاوی وجود ندارد.
برای هر نیاز جدید یک مقام اختصاص داده‌اید که مسئول هماهنگی مهندسین برای نیازمندیهای جدید است.
دانته کشته شده بود.
مثلا، توجه بیشتر به پایداری در کنار تنها توجه به سرعت، و همچنین کیفیت در برابر تعداد.
ما از اولین ماههای زندگی آن را احساس کرده‌ایم، وقتی در فریاد اعتراض خود چیزی که می‌خواستیم دریافت نکردیم، چیزهایی مثل «منظورت چی هست که جغجغه را بر نمی‌داری، بابا، من احتیاجش دارم!»
باور کنیم یا نکنیم.
پس کسی باید بداند، درسته؟ اما حدس بزنید؟ هیچ‌کس هنوز نمی‌داند.
اما مهم اینکه گروهی که با میادین اکتریکی درمان میشدند از هیچکدام از عوارض جانبی بیماران شیمی درمانی زجر نمیبردند.
تأمل و تنوع نظرات.
اما از زاویه دیگری هم می‌شود آن را دید-- مى‌‌توانيد واكسنهايى كه در حال حاضر كار نمى‌‌كنند را برداشته و به آنسوى خط برده و از آنها محافظت كنيد.
صبور باشم، و به چیزی که در حال نواختن است ، گوش فرا دهم و از چیزی که پیرامونم هست بیرون بکشم.
و این هم «راهنمایی برای سردرگم‌ها» از مایمونیدیز.
و این هم «راهنمایی برای سردرگم‌ها» از مایمونیدیز.
اجازه بدهید به آینده فکر کنیم، اژدها در مقابل فیل.
اجازه بدهید به آینده فکر کنیم، اژدها در مقابل فیل.
دیدگاه سخت قادر به تقویت همکاری نیست.
موزس برای معمار شدن باید خیلی مصمم می‌بود.
و باید یادآوری کنم که ایده‌های قدرتمندی پشت سر آنها قرار دارد، که به مواردی اشاره می‌کنم.
چون شما به آن حصار برای مقاومت در برابر این اعتیاد نیاز دارید.
اما در ۱۷ سال گذشته، همان بهانه‌ها را نیز شنیده‌ام که چرا بعضی از ما می‌توانند به حضور در فرهنگ دسترسی پیدا کنند و بعضی از ما نمی‌توانند.
اما سناریوی دست نیافتنی به نظر می رسد، اگرحقیقت را ببینیم هر بیماری به آنها نیاز ندارد و توجه داشته باشیم که به چه کسانی اجازه تجویز آنها را روی دیگران بدهیم، بعضی از اینها باید بر مبنای نیاز کلینیکی باشد، یا بر پایه قیمت گذاری.
شما دیدید که کمیابی یک محدود کننده هست و تکنولوژی آزاد کننده منابع هست.
و نتوانستم کمکی کنم اما در شگفت بودم که اگر دیواری از خانه‌ای کنده شود، چه شکلی خواهد بود.
ما قادر به انجام کاری هستیم ، وفتی که یاد می گیریم که از آن بیشتر استفاده کنیم.
این مدار دقیق و پیچیده متشکل از هزاران نوع سلول در یک مادۀ شیمیایی شستشو داده می‌شود.
می‌دانید که، تکنولوژی تلفن‌های همراه.
ما در حرکت به جلو اشتباهاتی خواهیم کرد، اما این درباره تنظیم یک مسیر روشن، شفاف بودن، داشتن گفتگو با شرکای درست و واقعی، و انتخاب برای رهبری در مسائلی که واقعا بحساب می آیند است.
لذا من به روسیه رفتم، و البته مادرم نیز در زمان شوروی کمونیستی در روسیه درس خواهنده است.
چه چیزی باعث می‌شود که امروزه رهبری بزرگ باشید؟ بسیاری از ما تصوری از یک ابر قهرمان خیلی باهوش را در ذهن داریم که می‌ایستد و فرمان می‌دهد و از پیروانش محافظت می‌کند.
شوک اول مثل یه ضربه مرگ باره.
به زبانی دیگر، ارزش پول کم شود.
و با استفاده ازتکنیکی به نام ویرایش ژنوم این ژن را به سلول‌های بنیادی متصل کردیم.
وقتی خیلی گرسنه هستی هر غذایی بسیار خوش‌مزه است، درست؟ به همین ترتیب، تنهایی باعث ایجاد یک گرسنگی در مغز می‌شود که سیستم پاداش ما را به لحاظ نوروشیمیایی بسیار حساس می‌کند.
پس بله، این همبستگی است.
که اساساً به این معناست که من غیر هیجانی ترین سرگرمی های جهان رو برداشتم و هردو رو در یک شغل ادغام کرده ام.
خب، من می‌خواهم به قسمتی وارد شوم که بهانه‌ها می‌توانند عواقب مرگباری داشته باشند.
من هر روز این را می‌بینم.
و آنها را دست می کنه که بفروشد.
خوب البته، کاری را که به درستی انجام نمیدهی صلاحیت انجام آن را نداری.
آیا ما نرم‌افزاری قوی داشتیم که در اختیار هیچ فرد دیگری نبود؟ نه.
وقتی من یه مرده‌ی ورشکسته بودم » هورا!
برای من کرمهای شب تاب فریبنده هستند،آنها مسحور کننده هستند.
در حقیقت، من هیچی نمی‌دانستم.
تمرکز روی ماراتون‌های شهری رو کنار بگذارید، که اگه ۴ ساعت انجام بدید، قبول نیست.
تمرکز روی ماراتون‌های شهری رو کنار بگذارید، که اگه ۴ ساعت انجام بدید، قبول نیست.
این الکساندر فلمینگ است.
که دید مرا به بازار این صنعت برد و با راه‌اندازی اولین مجموعه لباس‌های انطباقی در صنعت مد تاریخ‌ساز شد.
اما بقیه ما خوب می دانیم که اینترنت می تواند واقعا جای زشتی باشد.
برو پی کارت.» بنابراین اینطور بود که خودش را توی خیابان و در پناهگاهای بی‌خانمانها پیدا کرد، و در آنجا بود که شروع به مصرف الکل و مواد کرد تا درد درونش را بیحس کند.
خداوند ، خشمگین براین تلاش براي غصب قدرتش، برج را تخریب کرد، و سپس برای حصول اطمینان از اینکه این هرگز دوباره بازسازی نشود، با دادن زبان های مختلف به آنها، مردم را پراکنده کرد -- با دادن زبان های مختلف آنها را به اشتباه انداخت.
مزرعه کالبد جایی است که می‌توانید جسم خود را به علم اهدا کنید.
در حالی که ما هیچگونه سودآوری در این کار در نظر نگرفته بودیم.
همه ما سعی می‌کردیم به ایده‌های جدید فکر کنیم.
هنر برخورد احشایی با مهم ترین ایده های ایمان و مذهب شماست.
صدای جیر جیر بعد از دو صدای جیر جیر دیگر شنیده می‌شود.
تا حد زیادی نیاز به آزمایش خون را کاهش می‌دهد و تمام وقت در فواصل از پیش تعیین شده در حال جمع‌آوری و تحلیل داده است.
به یک دلیل، و اونجاست که من به وجد میام، پرواز کردن قراره خیلی شخصی‌تر بشه.
بنابراین اگر یک سیستم مثل همان سیستمی که مرا آموزش داده را در نظر بگیرید و تمام کارکنان مستعد اشتباه را تک تک تصفیه کنید خوب اصلا کسی باقی نمی ماند.
متجاوز می‌دانست که من دیگر ساکت نمی‌مانم.
داده به تنهایی کافی نیست.
شاید همین باشد، بلکه حتی شیرین‌تر-- چونان شورشِ راهبانی با پای‌چوبی در چوب پای فنرداری ، بالا و بالاتر، این‌گونه و به این شکل، فروکشی در کار نبود بلکه ادامه داشت و داشت اینگونه، بازیگوشانه اما مقدس -- سوگند می‌خورم!
چون خیلی زود اونها درگیر رقابت با دیگر کندوها شدند.
چه خواهد دید؟ بجای دیدن ریز جهان، ما انسان‌ها حالا می‌توانیم فناوری برای شکل دادنش بسازیم، تا با آن مرتبط شویم، مهندسی‌اش کنیم.
اگر واقعا اهمیت می‌دهی، می‌توانی بروی و از آنها به صورت شخصی تشکر کنی.» و من فکر کردم، «آهان.
اجازه بدهید به دیدن افراد با وزن طبیعی در این تحقیق نگاه کنیم.
به شرکت کنندگان گفتیم میتونن این ۱۰ دلار رو برای خودشون نگه دارند یا اگر میخوستند میتونستند قسمتیش رو به یه غریبه بدن، که کاملاً ناشناس بود.
همین ۲۰ سال پیش هم بسختی اطلاعاتی در مورد سلامت زنان فراتر از عملکرد تولید مثلی آنها داشتیم.
این، ترکیبی از تکنولوژی نسل دوم است که، در واقع دموکراتیک سازی هوش مصنوعی برای مردم است، توانایی برای هر کسی، بدون هیچ پیشینه خاصی در هوش مصنوعی یا آموزش ماشینی، برای بکارگیری این نوع از الگوریتم‌ها برای تولید رسانه مصنوعی که در نهایت فرآیند تولید ویدئو را آسان‌تر می‌کند.
کودکان از راه‌های مختلفی قربانیان ناخواسته جرم والدین می‌شوند.
پوست یک تخم مرغ.
پس از خودتان بپرسید، ایمان خود را به چه چیزی از دست داده‌اید؟ در کجا اعتماد برای شما از بین رفت؟ و می‌خواهید در مورد آن چه کار کنید؟
خیلی عالیه که با این همه آدمای قاطع امسال دوباره اینجا هستم بازم.
که علاقه‌ام برای فناوری شروع شد.
نیازمند منابع بودم.
این جریان بسیار متفاوتیه.
اما اگه این پیش سلولو میدیدی شما گیج نمیشدی با چیزی که واقعا زنده است.
اما اگه این پیش سلولو میدیدی شما گیج نمیشدی با چیزی که واقعا زنده است.
و او در اثر برخورد آذرخش به بادبادکش چیزی نزدیک به تشنج را تجربه کرد.
این عقاب هارپی است.
پس امیدوارم، همگی با من همراه شوید.
آیا این‌کار برای تغییر این افزایشِ سریعِ جذب جوانان کافی خواهد بود؟ ما باید بپرسیم و پاسخِ چنین سوالات مهم و حیاتی را بدهیم.
اگر هنگام خواندن اخبار، احساس خشم می‌کنید، آن خشم نشانه است، شاید نشانی از اینکه به برابری و عدالت ارزش می‌دهید -- و فرصتی است برای برداشتن گام‌های فعالانه تا زندگی خود را در آن جهت پیش ببرید.
با این حال، مردم داخل آفریقا پراکندگی ژنتیکی بیشتری دارند.
و قبل از اعزام او بتوانیم علاوه بر واکسن تیفوئید، قرص افزایش دهنده تاب آوری یا آمپول آن را به او بدهیم .
او انسان نیست.
در حقیقت ۹۰ درصد سلول‌های زنده درون این تئاتر باکتری هستند.
چيزهاى مختلفى اينجا هستند، مى تونم بگم ميشه درآمدمان رو بيشتر كنيم، يا نوآورى هاى درمانى مخارج رو بالاتر هم مى برند.
کار من درباره تاثیر بلند مدت برده‌داری است.
و تعاملی میان دیپلماسی و قدرت برخاسته از سطوح پایین جامعه پدید آمد.
این بزرگتر یا تقریباً مشابه، کل بودجه کمکی دولت آمریکاست، که بزرگترین پول کمکی در کل دنیاست.
و این تکنیک را بکار بردیم برای خیلی از سیستم های دیگه روی ماهواره هر روزی که می‌گذره، طراحی ما تکامل پیدا می‌کنه از طراحی‌های کامپیوتری گرفته تا نمونه اصلی و واحدهای تولیدی.
♪ سخنرانی ات رو انجام بده ♪
♪ سخنرانی ات رو انجام بده ♪
♪ سخنرانی ات رو انجام بده ♪
سرگروه را می‌دیدم که در هم رفته بود به آن فکر میک‌رد.
اما با این حال عنکبوت ای کار را در دماو فشار محیط انجام می دهد بوسیلهء مواد خام از حشرات مرده و آب.
مغز یک مرد معمولی تقریبا سه برابر کوچک‌تر از مغز یک فیل معمولی است.
به عنوان مثال، الكساندر همیلتون اینجاست، که در سال ۱۷۵۵ به دنیا آمد.
خُب می‌توانیم با همدیگر با این مشکل مقابله کنیم.
و ما در رابطه با چیزی های کوچکی مثل اینکه چرا موسیقی محلی را دوست داریم با هم مرتبط شدیم که واقعا برای فلسطینیها غیر قابل درک و عجیب بود.
بدین ترتیب این موضوعات مرا در طلب عدالت و قانونمندی قرار داد، و عدالت برای من یعنی استفاده از قوانین برای هدف مورد نظرشان است، که برای محافظت از مردم است.
بخاطر بزرگ شدن در ویسکانسین شمالی، طبیعتا در من تعلق خاطری با رودخانه می سی سی پی شکل گرفته است.
این سازمان سپس به نام KGB تکامل یافت.
چیزی که متوجه شدم این است که هیچوقت پاسخی خنثی به کار من وجود ندارد.
با نسبت بالاتر کمر به مفصل ران تناسب فیزیکی کمتر بود، تا نسبت کمتر کمر به مفصل ران.
اگر چشم ما مي‌توانست به UV یا اشعه X نگاه كند، آنوقت ما واقعا اثرات پویا و مهيج فعالیت مغناطیسی خورشید مان را می دیدیم -- چیزیهايي كه در ستاره‌های دیگر نیز اتفاق می‌افتد.
همه ی لباس هایم را دست دوم می خرم از بازارهای فروش اشیاء ارزان قیمت یا دست دوم.
اینا دستور العمل‌های خانگی هستند.
به دلیلِ این نوع از فعالیت، اتفاقی در مغز رخ می‌دهد
در سال ۱۹۸۲، هر دو پای من براثر آسیب بفتی ناشی از یخ زدگی در یک حادثه کوه نوردی قطع شدند.
عالی نیست اگر بتونیم این سلول های زیستی مصنوعی رو با سلولهای زیستی طبیعی مخلوط کنیم و مسایلی رو که برامون سخت بود رو حل کنیم؟ مسئله اصلی در زیست سلولی اینه که ما هیچ وقت قادر نخواهیم بود همه چیز رو درک کنیم، چرا که این یک مسئله چند بعدی است که به واسطه تکامل ایجاد شده.
هرگز مجبور به داشتن آن نبودیم.
یک رژیم غذایی غنی از گیاه، کاهش زباله‌های مواد غذایی نتیجه یک جمعیت جهانی سالم با معاش و غذای کافی است.
سرما و اندوه و تاریکی در سالن پر از جمعیت موج می‌زد.
خوب، یکی از اونا اینه که-- یکی از اونا اینه که آنتونیو باندراس لخت را بذارم روی یک نان ذرت مکزیکی، روش گواکامول و سالسا بریزم، بپیچم و بخورم.
چون می‌دانم کجا پیدایشان کنم.
در مدت ۱۸ هفته، کلاس آقای «پای» از سطح پایین‌تر از کلاس سوم در خواندن و ریاضی به سطح میانی کلاس چهارم در خواندن و ریاضی ارتقاء یافت.
ما همچنین می‌دانیم که بیشتر آنها خیلی فقیر بوده و یا خیلی فقیر هستند-- و مدت زیادی زندگی نکرده اند.
توهمات کاملاً پیشرفته از سندرم چارلز بنت، یک مثال هستند.
در مورد استخدام کنندگانی شنیده‌ام که به خاطر یک کار کوتاه‌مدت در رزومه، سریع به کارجویان برچسب می‌زنند که از این شاخه به آن شاخه می‌پرند.
می خواهیم ما را ببینند، قربانی هایی که به آنها صدمه وارد کردند، می خواهیم احساس پشیمانی کنند و تغییر کنند.
اما این قانون طبیعت نیست که پردازش متمرکز اطلاعات همیشه بازدهی کمتری نسبت به پردازش پراکنده اطلاعات داشته باشد.
پس بعضی افراد وجودش را انکار می‌کنند.
بنابراین دلیل خیلی خوبی، فرای کنجکاویه بنابراین دلیل خیلی خوبی، فرای کنجکاویه که کاری که داریم میکنیم رو توجیه کنیم، و علاقمندی مون رو به اینکه توی مغزهامون چی میگذره توجیه کنیم.
این نیاز-- از هر زمان دیگری ضروری‌تر است.
و اکثر بچه‌ها به سادگی نمی‌توانند چنین سختی را تحمل کند.
خب، فکر کنم همه- آدمها هزار و یک دلیل متفاوت برای انجام کارها دارند و فکر میکنم که وقتی در بستر مرگ قرار بگیرم میخواهم این حس را داشته باشم که در زندگی دیگران باعث تغییر بودهام.
و در تمام این سالها با امید و خوشبینی کار کرده ام.
اعتبار عملکرد، اعتباریست که بر اساس اجرا و عملکرد شما در قبال وظایفتان و کمی مایه گذاشتن بیشتر شکل می‌گیرد.
مگر آنکه از شرایطی که من اسمش را نیمه-آشفته گذاشته ام خارج شویم.
باید سه چیز را از سخنرانی من به یاد داشته باشید، خب؟ ما باید کاری کنم گیاهان سوبرین بیشتری از حالت عادی تولید کنند، چون ما احتیاج داریم آنها مقداری بهتر از چیزی که هستند باشند.
اما در آینده می‌توانیم به تعامل‌های بین دو سطح میانی بپردازیم چون ممکن است افراد ثروتمندی که سفیدپوست و مذکر نیستند در جامعه بسیار بهتر از مردان سفیدپوست فقیر باشند.
یک مثال خوب کشور غنا است، که در آن نهاد «خدمات سلامت کاتولیک غنا» که با طیفی از سهامداران شریک شد و توانست نرخ مرگ و میر را تا ۳۱ درصد کاهش دهد.
کمبود خرده فروشی، به‌طورخاص، خرده فروشی مواد‌غذایی تازه، منجر به شهری شده که در آن ۷۰ درصد از دیترویتی‌ها چاق و دارای اضافه وزن هستند و دچار تقلا هستند.
این دستگاه در یک مرکز خرید قرار دارد، و تخم ماهی می‌فروشد.
خب، بگذارید لحظاتی از ژنتیک بگوییم.
ما باید تفییر کنیم.
و همچنین ریاضیات محض به من در مورد کل جهان بشری کمک می‌کند.
من اینجا بر روی این صحنه هستم چون تاریخی طولانی از مردمی که مبارزه کرده و برای بی عدالتی ایستادند، در اینجاست.
منظورم این است که جنگ با نشخوار کردن به اندازه کافی سخت است وقتی که به افکار ما هجوم می آورند.
اما به دلیل تفاوت عمیق ژنتیکی میان زیرگونه‌های مختلف، بعضی زیرگونه‌ها بیشتر احتمال مقاومت در برابر دارو دارند یا بعضی زودتر پیشرفت می‌کنند و به ایدز منجر می‌شوند.
اما با این حال، فیزیک روزمره ما بر روی کره‌زمین از آن کهکشان‌های دوردست و نامرئی تاثیر می‌گیرد.
حالا به وجود اومدن یه آزمایش تشخیصی جدید حدود ۱۵ دقیقه طول میکشه و حالا اینو به طور زنده به شما نشون میدم، اما با برش چند قسمت فشرده ش کردم به سه دقیقه.
آن‌ها زنان و مردانی هستند که خود را نه فقط برای آسودگی مطمئن دیروز، بلکه همچنین برای واقعیت‌های امروز و تمامی احتمالات نامعلوم فردا آماده می‌کنند.
و سیدنی و من با دو تا فیلسوف تنها موندیم.
سبک و سبک تر می‌شوی، و نیروی روی ما بیشتر و بیشتر می شد.
ما آنها در یک ماشین تست ماده قرار دادیم تا آنالیز جسمش را بررسی کنیم و دیدیم که می توانند در برابر نیرویی هشتصد برابر وزنشان مقاومت کنند و بعد از آن با حالتی معمولی بدوند و پرواز کنند.
و اگر تلویزیون روشن بود فیلمهای مستند نگاه می کردیم.
سخت است که پایبند باشی و درمان‌های تنظیم فشار خون را مداوم انجام دهی.
چند نفری از آنها رفتند، اما--
آنها تبدیل به متفکران انتقادی می‌شوند با دسترسی به متخصص‌ها، که همیشه قابل دسترسی هستند و در بالا نیستند.
و شما در واقع خیلی کم درباره‌ام می‌دانید.
شما ها میدونستید که یک ترفندي اين وسط هست، نه؟ الان چه کسی حاضر است که به این سفر برود.
و دومین نکته این است که، حتی با این که رپ‌خوان تمام حواسش به گوشی آیفون‌اش است، به محض این که روبات رویش را به سمت او برمی‌گرداند، به او نگاه می‌کند.
آنچه «فلمینگ» به‌صورت تصادفی کشف کرد یک سیستم دفاعی میکروبی بود.
می‌دانم بعضی از حضار این آهنگ را می‌شناسند، پس از شما می‌خواهم با سرعت و ریتم همراه شوید، مشکلی نیست؟ خب، همه حاضرید؟
ولی وقتی خودتو جای اون قرار بدی، هیچ مشکلی نداره و خیلی هم تصویر عادیه که در سالهای ۱۹۷۰ در انگلیس یه زندگی کاراییبی داشته باشی با سبدهای پلاستیکی میوه و کفپوشهای پلی استایرنی و مبلهایی با پوشش دائمی شفاف که با همانها آورده شدند.
چرا که من می توانستم به آنها کمک کنم.
چرا که من می توانستم به آنها کمک کنم.
این‌ها احساسات شفاف و جالبی هستند.
فقط باید ادامه دهید.
برای من، شاید میتوانم در مورد یکی دو تا فکر کنم و آن یک لحظه که در ذهنم بسط یافته است تا تمام سال را پر کند.
برای مجسم کردن چندین چشم‌انداز احتمالی از آینده.
تصمیم گرفتم مثل یه دو سالانه واقعی اون رو برگزار کنم.
که در آن لازم است که این کالاها به شیوه‌ای مسئولانه بازیافت شوند.
بنابر این، این قصه پایان خوشی نداشت، اما خوشبختانه برای میلیونها نفر دیگر شبیه این کودک که در اوایل سالهای ۱۹۴۰ که دوباره بعلت سپتی سمی در حال مرگ بود، می بینید در طی فقط شش روزبهبود می یابد، به کمک پنی سیلین، این داروی شگفت انگیز.
♫ Now our lives are changing fast ♫ ♫ Now our lives are changing fast ♫ ♫ Hope that something pure can last ♫ ♫ Hope that something pure can last ♫ ♫ Ooh we used to wait ♫ ♫ Ooh we used to wait ♫ ♫ Ooh we used to wait ♫ ♫ Sometimes it never came ♫ ♫ Sometimes it never came ♫ ♫ Still moving through the pain ♫ ♫ We used to wait for it ♫ ♫ We used to wait for it ♫ ♫ We used to wait for it ♫
و سپس برگشتن از آسمان سیاره نما فقط همیشه این عکسهای جالب روی سقف وجود نداشت، اما می توانستید خود نورپردازی را ببینید غژغژ کردن و پوشاندن.
شرکت کننده هایی که احساس پولداری میکردند دو برابر شکلات بیشتری نسبت به شرکت کننده هایی که احساس فقر میکردند برداشتند.
و امیدواریم این به مردم ابزاری برای یافتن و دیدن تغییرات این سیاره و اینکه کاری کنند بدهد.
دیدیم که تنها طی ده سال نشاط و سرزندگی به آن بازگشته است.
منظورم این است، می‌دانیم که تغییر آب و هوایی واقعی است.
فهمیدم اکثر مردم بی‌خانمان‌ها را به چشم یک انگل تنبل، معتاد و پلشت نگاه می‌کنند، اما کیف پر از کتاب و لباسِ من و میانگین آ-مثبت نمره‌هام چیز دیگری را نشان می‌داد.
فهمیدیم که هر چه قیمت خودرو افزایش پیدا میکنه، میل راننده برای قانون شکنی هم افزایش پیدا میکنه.
کشور مبدا، سن و جنس، در مقایسه با دیگران.
او حالت می‌گرفت، و من عکاسی را یاد می‌گرفتم.
بازی‌کننده در واقع مجبور است از ميان مدرسه رد شود و احساس اذيت شدن را واقعاً تجربه کند، بلایی که به سر بردار آمده، چون به مدت طولانی هيچ کسی به حرفهایش گوش نکرده.
اسکار وایلد همین رو درباره عشق و عاشقی گفته.
اسکار وایلد همین رو درباره عشق و عاشقی گفته.
و ماژیک رو بردار و سرش رو بذار روش.
در این باور که تقوی و موفقیت دست به دست هم می‌دهند.
به افراد انعطاف لازم را بدهید تا محیط کارشان را خودشان بسازند.
من روابط جنسی با این زن، خانم لوینسکی نداشتم.
من روابط جنسی با این زن، خانم لوینسکی نداشتم.
و بنایراین من ایده‌هایی درباره‌ چگونگی انجام آن دارم.
بنابراین گرون تر درمیاد، ولی محشره.
من این را آوردم تا نشان دهم.
این سیگنال‌ها در کسری از ثانیه توسط سلول‌هایی باریک و کشیده، به نام نورون‌های حرکتی از مغز به ماهیچه می‌رسند.
اما راه تفکر دیگری دربارۀ PTSD وجود دارد.
عذر و بهانه، همه ما این آدما رو میشناسیم ممکنه که همه ما این مدلی بودیم بعضی از مردم اتهام پراکن هستند اونها فقط اتهام ها رو پاس میدن به بقیه و هیچ مسئولیتی برای کارهاشون قبول نمیکنند.
معتقدم که اندوه واژه‌ای مناسبی جهت استفاده برای حیوانات بی شماری است که برای کشتگان خود سوگواری می‌کنند.
فرض کنید بتوانیم سوال کنیم، «چند خانه در پاکستان وجود دارد؟ نمودار تغییر زمانی‌اش را برایم بساز.» «چند درخت در آمازون وجود دارد و می‌توانی محل درخت‌هایی که در فاصله هفته پیش تا این هفته قطع‌شده‌اند را بگویی؟» عالی نیست؟
حالا اگر در منطقه ای که هستید، یکی از آنها به گوش‌تان آشناست دست‌تان را بالا ببرید.
وقتی آنزیمها غضروف را از بین میبرند، بدن سعی میکند با درآمیختن و اتصال مفاصل آنها را کوچکتر کرده و باثبات بماند.
ولی چرندیات می‌تواند شما را منحرف کند.
خیلی برای شما خوشحالم.
ممکن است از نزدیک شدن به مردان ریشو یا برخورد با اتومبیل دچار وحشت زیاد شوند.
به این خاطر که وقتی شروع به فرستادن عکس روی توئیتر کردیم در واقع تصمیم به حذف اطلاعات اضافی عکس ها گرفتیم.
ما از صدای خودمان می ترسیم، به معنی اعتراف کردن است، اما این که به ما داده شده قدرتی برای تغییر پیرامون و محیط مان است.
آنها برای استفاده مجدد از دستکش، آنها را در این تشت محلول آب ژاول می‌شویند، اما همانطوری که می‌بینید هنوز لکه‌های خون ناشی از زایمان قبلی روی دستکش باقی است.
و ۴/۴ درصد دیگر آن به مصرف کارخانه‌های مختلف می‌رسد که محصولاتی تولید می‌کنند که ما هر روز می‌خریم.
کامل سر در نمی‌آوریم اما بعضی سازواره‌های پیچیده هستند که داروها برای برخی زنان جوابگو نیست.
این جانداران و حرکات آنها به اتصال سطح و عمق اقیانوس کمک می‌کند و بسیار حیاتی است.
من احساس میکنم که ادامه ژست های او هستم.
حالا چرا اون مشکل بالایی آنقدر آسونه و مشکل پایینی آنقدر سخته؟ یه دلیلش اینه که یه بچه 5ساله باهوش میتونه با در نظرگرفتن همه حرکت های امکانپذیر تا آخر بازی، الگوریتم مشکل بالاییه رو بهتون بگه میتونه با در نظرگرفتن همه حرکت های امکانپذیر تا آخر بازی، الگوریتم مشکل بالاییه رو بهتون بگه و اونی رو که باعث برنده شدن میشه رو انتخاب کنه.
مائوری پویچ برای رتبه‌بندی به این موضوع حسودی خواهد کرد.
نمی خواستم بزارم اون من به صلیب کشیده شده بمیره.
اما هم زمان، از فیس‌بوک می‌خواهیم که همه چیزرا قفل کند، که همه آن داده‌ها در امنیت باشند.
ما این کار را برای بیش از ۳۰ قبیله انجام داده ایم، نقشه برداری، مدیریت و افزایش حفاظت از بیش از ۲۸هزار کیلومترمربع از جنگل های انبوه قدیمی.
وعلت چی هست؟ فکر می‌کنم که کودکان شبیه محققان کوچک هستند.
خب نخستین چیزی که خواهید دید یک کرم عادی است که همسن یک دانشجوی کالج است-- در عنفوان جوانی.
وقتی که در جمع اجرا میکنیم، معمولا نمایشها به این شکل است.
آمار نشان میدهد که، آنها به طوره متوسط بالاتر از سطح آموزش جوامع غربی تحصیل کرده اند.
از چیزهایی که خرج می‌کنند بازخورد می‌گیرند یا اگر خرج نمی‌کنند، از هر فعالیتی که دارند.
حافظه کاری چهار جز اصلی دارد.
اگر از بدنم متنفر باشم، بخصوص در قسمت‌هایی که جامعه فرض را بر جنس زن می‌گذارد، بالقوه به نحوه نگرش فرزندم به امکانات بدنش و زنانگی و اندام زنانه‌اش آسیب می‌رسانم.
اکنون می دانیم که سرانه ی زمین های زراعی رو به کاهش است؛ هم در کشورهای توسعه یافته هم در کشورهای در حال توسعه.
گاهی اوقات اتفاق می‌افتد و گاهی اوقات دردسر دارد، خب کلی سو تفاهم به وجود آمد.
برای چندین سال توانست به خوبی با داروی لیتیوم سر کند، بعد آخر سر، داروی لیتیومش را قطع کرد تا ببیند چقدر می‌تواند بدون آن دوام بیاورد، بعد یک روان‌پریشی دیگر را پشت سر گذاشت، و سپس وارد وخیم‌ترین افسردگی‌ای شد که دیده‌ بودم.
و من قطعا معتقدم که مطالعهء شیوه هابی که طبیعت مشکلات را حل کند مقدار زیادی راه حل فراهم خواهد کرد.
ولی‌ نتیجه اینه که وقتی زنان بیشتری سر میز مذاکره هستند ولی‌ نتیجه اینه که وقتی زنان بیشتری سر میز مذاکره هستند ولی‌ نتیجه اینه که وقتی زنان بیشتری سر میز مذاکره هستند تلاش بیشتری برای درک متقابل انجام میشه.
و ما در زندگی روزمره به صورت فرد و شخص زندگی میکنیم.
من ردِ زیرشاخه مبتنی بر تنبل را در یک فاتح اسپانیایی به نام والدِس پی گرفتم، که اولین شرح از یک تنبل در دایره‌المعارفِ خود در دنیای جدید ارائه داده بود.
پس همین حالا فکر می‌کنم که راه لعنتی درازی در پیش داریم.
وگاهی وقت‌ها، باید بدانیم که چگونه فشار بیاوریم، چگونه کاری انجام بدهیم.
با یک ویدیو شروع می کنیم بله، این یک تخم مرغ نیمرو است ولی در حین اینکه اون رو می بینید امیدوارم شما کم کم احساس پریشان خاطری کنید.
افکارم را می‌بینم.
ما میتوانیم بر پایه خرد آنها را بنا کنیم.
اگر نباشد، یک مورچه که از این تقاطع به سمت بن‌بست می‌خزد ممکن است چهار دقیقه دیگر راه برود تا دوباره به تقاطع برگردد و بعد در هر یک از سه جهت دیگر حداقل یک دقیقه دیگر قدم بزند.
همه این‌ها اهمیت شرایط را نشان می‌دهد.
اما مشخص شد که در واقع کافی است.
و بهترین چیز این است که او امروزه نیاز ندارد تا به جا‌های زیادی سفر کند زیرا می‌توانید با افراد بومی در هر زبانی به‌راحتی صحبت کنید همین‌طور که در داخل اتاق نشیمن هستید با استفاده از وب‌سایت‌.
عضو ارتش بشو، دوره ات را خدمت کن، با افتخار ترخیص بشو، و شهروندی ات را بگیر.
آدمها دوست دارن که با همدیگه باشن، ولی همچنین جاهای دیگری باشن -- متصل به جاهای مختلفی که میخوان اونجا باشن.
بلکه، وقتی دارند به صورت خصوصی تصمیم‌گیری می‌کنند، در مورد مشکلات خودشان نگران هستند، درباره اینکه چطورهزینه شام و قبض‌ها را به موقع پرداخت کنند.
او در حال ردیابی موقعیت اورانوس در آسمان شب با استفاده از
اما همچنان درباره زندگی خانوادگی، زیبایی و داستان‌گویی درباره جامعه بود.
خوب، ما در ۱۹۶۳ هستیم.
شاید بد نباشه که ما نگاهی‌ به احساس و شخصیت پردازی مصنوعی که در هنرهای دراماتیک صورت میگیره، بیندازیم.
شاید بد نباشه که ما نگاهی‌ به احساس و شخصیت پردازی مصنوعی که در هنرهای دراماتیک صورت میگیره، بیندازیم.
اما من کاملا خوش بین هستم که می‌توانیم این کار را انجام دهیم.
آخرین چیزی که می‌خواهم به شما بگویم.
در این صورت، مایکوباکتریوم توبرکلوزیس در آن ماکروفاژها تولید مثل می‌کند، و در بافت اطراف ریه کلونی تشکیل می‌دهد.
امیدوارم این به شما بیاموزد که هیچکس ادعایی بر «معمولی بودن» ندارد.
او زن زیباییه.»
و اغلب خیلی سخت است تا با نزدیکانمان مهربان باشیم، که یکی دیگر از ویژگی های جهان شفقت است، در سوی تاریکش، که نیازمند توجه و روشنگری جدی ماست.
من توی سایت Geni تو چیزی هستم که اصطلاحا شجره نامه خانوادگی جهانیه، که به عدد عجیب و غریب کمی کمتر از ۷۵ میلیون آدم میرسه.
دلبستگی و ارتباطم با باغ‌ها از همان ثانیه شروع شد.
درمکانی که آن را می پرستم،ُ
اما در دهه ۱۹۵۰ از «شغل جانبی» برای عطف کار قانونی نیز استفاده کردند.
هیچ گاه پیش از این در دنیای مدرن بزرگترین اقتصاد در جهان مربوط به یک کشور در حال توسعه نبوده، بلکه همیشه مربوط به یک کشور توسعه یافته بوده.
البته، هر احساسی، احتیاج به یک تریاقِ خاص خواهد داشت.
اینجا می‌توانیم چیزهای بیشتری ببینیم.
و اعتماد کنید به من، این افراد نبودند که از مشخص کردن یک ضرب‌الاجل خوب می‌ترسیدند.
چه اتفاقی خواهد افتاد اگر استراتژی‌های تجاری این دو را باهم مقایسه کنیم و به رقابت بگذاریم؟ چه کسی برنده می‌شود؟ سرمایه‌داران کوچکی که قبل و بعد از سقوط دایناسورها حضور داشته‌اند؟
من هم عالی به نظر می‌رسم.
تراژدی های بزرگ، مشکلات فراوان، کلی مناطق پر کشمکش، نقاط حساس در این منطقه را پوشش دادیم، چون ما خودمان در وسط این ها قرار گرفته ایم.
وقتی سلول حس کرد که آمادۀ حرکته، کروموزوم را پاره می کنه.
کلیپ اول نشاندهنده یک تقسیم سلولی طبیعی است بدون میدانهای درمانگر سرطانی.
نداهای دعوت پنهانی‌اش را کیلومترها درطولِ سایبان شاخ‌و برگی ادامه و ارائه می‌دهد، و تنبل‌های نر هم مسیری آهسته به سوی او می‌پیمایند.
که این یکی گیاه را کامل نابود می‌کند.
سالها، اگر نه دهه‌ها، پیش از علائم بالینی.
پس در حالیکه شما شاید به الگوهای آب و هوایی در اقیانوس آرام، زمین ساز شناسی، یا مکانیک سیالات فکر نمی‌کنید، هنر شکار یک موج کامل تماما به این چیزها بستگی دارد.
ثابت کردیم هر کاری را که مردها قادر به انجامش هستند از دست زن‌ها هم برمی‌آید.
از همان مواد آلاینده ای ساخته شده که داخل ظرف پتری است.
از اونجایی که مقعد بیرونی ما و مغز توسط سلول‌های عصبی به هم متصل‌اند، آنها با هم همکاری می‌کنند، و اون رو در صف انتظار قرار می‌دهند --
اکنون، از دیدگاهِ بیولوژی، شما و من اساساً از پروتوزوئید درون ظرف کشت متمایز نیستیم.
تراجنسیتی بودن به معنای در معرض حمله‌ی روزانه‌ی این سوء برداشت‌ها بودنه.
برادرها در کنار برادرها، و همکارها در کنار یکدیگر خاک شده اند.
می‌توانیم آن را جالب تر کنیم با فکر کردن به اینکه کدام یک از این اعداد خودشان مقسوم علیه های یکدیگر هستند؟ و شکلی تقریبا شبیه به یک شجره نامه رسم کنیم، تا این روابط را نشان دهیم.
البته بدیهی است که در طبیعت هیچ چیزی کاملا بی نقص نیست، بنابراین گاهی خطایی پیش می آید و حرفی اشتباه ساخته می شود.
پس در رگ های قرمز زندگی شاید دوباره به جریان درآیند،
اما آن وقت متوجه شدم که بین ما دیواری از خشم، تنفر و نادانی هست که ما را از هم جدا کرده.
به خاطر این مدارس شبانه روزی در تیلونیا بیش از 75000 بچه به مدرسه رفتند.
که یک زن ایرانی و یک هنرمند ایرانی باشی، هر چند که مشغول فعالیت در غرب در حال حاضر هستم.
ما نمی‌توانیم جامعه‌ای داشته باشیم که در آن، اگر دو نفر بخواهند با یکدیگر ارتباط برقرار کنند، تنها راهش، تأمین مالی توسط یک شخص سوم باشد که می‌خواهد بر آن‌ها تأثیر بگذارد.
و هنوز، به نظر می‌رسد که اخبار اشتباه ۷۰ درصد بیشتر از اخبار درست توئیت مجدد می‌شود، که همه اینها و دیگر عوامل را کنترل می‌کند.
در نتیجه من فکر میکنم که اون به ما میگه ما این تشریفات را ترتیب داده ایم برای ایجاد ارتباط با این زوج جدید ، ایجاد ارتباط احساسی ما.
در نتیجه هویت در درجه ی اول توسط قومیت ها تعریف شده بود، و سپس دولت ان را منعکس میکرد.
و این واقعا یک عمل رادیکال بود.
یکی این است که قیافه‌های خاصی برای بقای ما مهم هستند.
اگر می‌خواهید کسی با شما صادق باشد، باید بداند که شما هم می‌توانید در این بحث آسیب‌پذیر باشید.
آزردگی نبود، ناامیدی نبود، ولی «خشم» کلمه‌ای بود که استفاده کرد.
لازم است آن را کنترل کنیم-- خوب یا بد.
و من باید عشق را در دستم نگاه می داشتم.
این سلولهای گلیال فعال میگردند.
برند من، صنعتیه که توش مشغولم.
همچنین فکر می‌کنم که ما می‌توانیم گامی پیش‌تر بگذاریم، و می‌توانیم درک کنیم که واقعیت اندوه حیوانات می‌تواند به ما کمک کند بهتر باشیم و برای حیوانات بهتر عمل کنیم.
او این مساله را با مقایسه تصورات جورج اورول و آلدوس هاکسلی از ناکجا آباد بیان می کند.
و یک تلوزیون سفید و سیاه مثل نوری کم سو دراونجا روشن بود، و یک تلوزیون سفید و سیاه مثل نوری کم سو دراونجا روشن بود، وژنرالی که رئیس سابق ایالت بود با چشمان بسته، به ستونی بسته شده بود.
گونه بشر در کل خطا پذیره، بسیار خب.
گونه بشر در کل خطا پذیره، بسیار خب.
چه در مورد تغییرات آب و هوایی و چه در مورد ریشه کنی فقر یا پس دادن چیزهایی که به امانت گرفته ایم به نسل های آینده، این در مورد ماجراجویی هست.
به جای اینکه زیرساختها علتی برای رشد اقتصادی باشند.
بنابراین، وقتی می گویم، «اوه، آرون هست» دلیلش این است که آرون هنوز هم هست.
من خودم مستقیما شاهد آن بودم که آن‌ها به تعهد باورنکردنی و توجه دقیق به جزئیات نیاز داشتند.
استیلتون آبی رسیده است.
تو دیوونه شدی.
از هر ۵ آمریکایی، یکی از این داروهای روان داروشناسی استفاده می کنند از ضد افسردگی و داروهای ضد اضطراب گرفته تا داروهای ضد روان پریشی.
نام این ترانه «ایزا» بود که یعنی «دارو.» دارویی برای دیوانگی ما.
و علاوه بر آن، موادی که برای ساخت گوشی‌هایمان استخراج می‌کنیم بی‌پایان نیستند.
چون چیزی که برای من اتفاق افتاد منحصر بفرد نبود.
سلامت را خود باز یافته‌اند.
هدف نهایی علم، درک واقعیت عینی به بهترین روشی که می‌دانیم و بر پایه‌ی شواهد است.
هنوز آن را دارم.
دیگری استفاده از مواد جامد حاوی مواد جاذب دی‌اکسید کربن است.
بنابراین هنگامی که شما بدانید که چگونه در یک آرایش و صف منظم پرواز کنید، در واقع شما می توانید برای بلند کردن اشیاء همکاری کنید.
بنابراین هنگامی که شما بدانید که چگونه در یک آرایش و صف منظم پرواز کنید، در واقع شما می توانید برای بلند کردن اشیاء همکاری کنید.
مهم نیست کی هستیم.
ولی آن خواب قطعه گمشده از پازل توضیحی کهولت و آلزایمر است که هیجان انگیز است، چرا که ممکن است بتوانیم کاری در مورد آن انجام دهیم.
و کشف‌هایی که می‌توانیم درباره خودمان داشته باشیم را ببینم.
ما همچنین شهرسازان را برای مدتهای بسیار طولانی به ساختن پیاده‌رو ها در بخشهای توسعه یافته جدید ملزم نکرده بودیم .
نوشته ویلیام شکسپیر بین سال‌های ۱۵۹۹ و ۱۶۰۱، هملت سرگذشت شخصیتی با همین نام را که در بند گذشته مانده روایت می‌کند، اما آینده وی را از حرکت بازداشته است.
درهمین حال، مردان متخصص در امور جنگی بودند
پس انسان ها، و دیگر خالقین توصیفی که ممکن است آنجا وجود داشته باشند، اصلی ترین عوامل تازگی در جهان هستند.
او توضیح داد که ادب گسترش می‌یابد، امتیاز رضایت بیمار افزایش می‌یابد، همینطور ارجاعات بیمار.
اما با پرداخته مبلغ وثیقه، بیش از نیمی از پرونده‌ها مختومه می‌شود.
همه ما در مورد شنیدن فعال و تماس چشمی -- خیره شدن دقیق و نگاه مشفقانه آموزش دیده‌ایم.
در شبیه سازی.
در شبیه سازی.
درحالیکه هنوز نمی‌توانیم بطور قابل استنادی افکار پیچیده را رمزگشایی کنیم، ما الان قادریم حالت یک فرد را بسنجیم، و با کمک هوش مصنوعی، می‌توانیم حتی برخی از اعداد تک رقمی یا اشکال یا کلمات ساده که یک شخص به آن فکر می‌کند یا می‌شنود، یا می‌بیند را رمزگشایی کنیم.
باور دارم که مسبب اصلی همه اینها وجود یک تکه کاغذ به اسم رزومه است.
به دستگاه تنفس مصنوعی وصلش کردند
به انگلیسی شکسته حرف می زنم تا زخمهای فراوان به یادمون بیاره
در حقیقت اگر تنها یک تکنولوژی باشد که واقعا مرکز این مهم باشد، و نیروی محرکه‌ٔ این قضیه باشد، همین یادگیری ماشین‌هاست، که اخیرا تا این حد، به طور ناباورانه‌ای تکنولوژی قدرتمند، مخرب و قابل قیاس شده‌اند.
این چیزی که باید به وقوع بپیوندد.
و فقط حرف زدن بلد نبیستم!
البته پهنای وسیعی از اقیانوس‌ها هنوز تاریک هستند، و مناطق در حال توسعه نیز تاریک‌ هستند.
این ماست خوشمزه و طبیعی خواهد بود.
شبیه دنیای کوچکی است که درون شما زندگی می‌کند.
و البته استفاده از انرژی هم ذخایر را کاهش می دهد ،هم منجر می شود به آلودگیهای محلی و تغییرات زیست محیطی.
چطور می تونیم دیدگاههای حاشیه ای را حذف کنیم تا مناسب ترین روش را بیابیم؟ چطور می تونیم دیدگاههای حاشیه ای را حذف کنیم تا مناسب ترین روش را بیابیم؟ فوق العاده است اگه سعی کنم بفهمم که یه فرد عادی چند تا قرص مسکن باید بخوره -- دو تا.
و ما می‌توانیم این فضاهای آنلاین را که بسیاری از ما ترکش کرده‌ایم دوباره بازسازی و تقویت کنیم.
و شب پیشَش، آنجا اُردو زدیم، و دوستانِ تِبِتیم گفتند، «ما قرار است که بیرون بخوابیم.» گفتم، «چرا؟ ما بقدر کافی توی چادر جا داریم .» گفتند، «آری، ولی تابستان است!»
و رنگ سیاه بسیارمشخص که شما می توانید با آن بنویسید.
ترانه هایی که می‌نوشتم برای تحت تاثیر قرار دادن کسی نبود بلکه یک جور تسکین بود.
توى اين كشور تنها ٨٠٠ يخچال براى خنك نگهداشتن واكسنها وجود دارد.
روند ملاقات که شروعش کردم به من در فهم عمیق تر این مشکل کمک کرد.
بخش خیلی کوچکی، همه ی ما، برگ ما در جایزه‌ی بخت آزمایی دنیای هستی برنده شده.
که منجر به ترشح آنزیمها و تخریبی میشود که در آرتروز استخوانی مشاهد میشود، سیتونینها پروتئینهای ملتهب کننده ای هستند که باعث این بیماری میشوند.
کتاب‌هایی داشتند که عکس بچه‌هایی مثل آنها را داشت، از همه جا به ما حمله شد.
گاهی اوقات شعر خیلی استادانه است،
و احتمالا شما می توانید به روشهای بسیار زیادی برای زندگی روزمره تان فکر کنید.
ديگردوستي چيزي است كه شادي خلق مي‌كند.
به این فکر افتادم که چقدر اوتیسم و اختلال استرسی پس از سانحه شبیه به هم هستند و کم کم نگران شدم، چون من هر دو را داشتم.
منطق به همان میزان متزلزل بود، و این بخاطر رشد بالای سازمان بود که به معنای ترفیع گرفتن دوباره و دوباره آدمها، مدیران بود.
حال چطور می توان آن را آموزش داد؟ می توان آن را آموزش داد از طریق امکان دادن به آدمها به رفتن به فضاهایی که این جادو در آن اتفاق میافتد.
برای این تردستی به کبوترهای دست آموزی نیاز دارم که توی لباسم منتظر بنشینند.
اگرچه دلایل زیادی داشتم تا از اون چیزی که پیش روم بود بترسم، و دقیقاً ازاین که قراره چه اتفاقی بیفته هیچ اطلاعی نداشتم، اما هنوز زنده بودم.
خُب دوباره باید ار «ان اس ای» برای خلوص و صداقت شان تشکر کنیم.
فقط چهار تقاطع داریم کدام دو تا را باید انتخاب کنید؟
چیزی که ما نیاز داریم اراده و اصرار آمریکایی ها است که با کودکان رفتار انسانی داشته باشیم.
یک پسر فوق‌العاده.
می‌بینم که به مردم کمک می‌کند، به محض اینکه گفته می‌شود.
از ژوئن ۱۹۴۲ تا فوریه ۱۹۴۳، گروه بی‌تابانه به فعالیت خود ادمه داد.
اما معلوم شده اشتباه می‌کردیم.
زندان خشن است، و زندانی‌ها نمی‌توانند نشانی از ضعف یا آسیب‌پذیری از خود نشان دهند.
می‌شود از فناوری معمول ورم‌ها برای انتشار استفاده گردد.
چیزی که اینجا می بینید مثلت عمر آلمانی هاست واین نقطه سیاه در این بالا من هستم.
زیر باقی‌مانده‌های موزاییک‌های کف زمین قایم شده بود که کهنه شده بودند و مادرم قصد کندن‌شان را داشت.
فضا دستخوش فشردگی و کشیدگی می شود که ناشی از رفتار این سیاهچاله است و جهان را به صدا در می آورد.
و داده‌های بهداشت روان غنی از جوامع شمالی موجود است که در آنجا گرم شدن سریع است، مثل اینویت‌ها در لابرادور، که با اندوه وجودی مواجه‌اند در حالی که شاهدند که چگونه یخ، به عنوان جزء بزرگی از هویت آنها، جلوی دیدگانشان آب می‌شود.
همچنین باید شهروندان را درگیر کنیم تا به سوی دولت‌هایشان بروند و بگویند چه‌اندازه کارِ آماده کردن بچه‌ها برای مدرسه می‌تواند آسان شود.
پس اين اثر دوش نيست که زير دوش باشيد و ناگهان ايده‌ای نو از شيشه شامپو بزند بيرون.
فناوری و توسعه‌یِ مهارت‌های سرمایه محور.
هربار که کلید برق را می‌زدم، بسیار شاکر می‌شدم.
یارانه‌ی خیلی زیادی به اونها تعلق نمی‌گیره.
به اعتقاد من تنها و مهمترین کاری که می‌توانیم بکنیم تا به دانش باز انگیزه دهیم این است که یک آگاهی کلی را در بین مردم به وجود بیاوریم آگاهی در مورد موضوعیت دانش باز و اهمیت اساسی آن.
عالی به نظر می‌آید، مگرنه؟ پس تعجب‌آور نیست که پژوهشگرانی چون من علاقه زیادی دارند تا آن را بشناسند و راههای بهبود آن را پیدا کنند
پوسته مردی توخالی ورشکسته و مغلوب.
که با کمی بیش از پنج میلیارد ناهار که مدارس سالانه آماده می کنند برابر است.
خطر تکنولوژیکی دیگری که آینده دموکراسی را تهدید می‌کند ادغام فناوری اطلاعات با فناوری زیستی است، که ممکن است منجر به ایجاد الگوریتم‌هایی شود که من را بهتر از خودم بشناسند.
طی آن سال‌ها، مردم از سراسر دنیا ستون مرا خوانده بودند، و با نامه، کامنت و ایمیل پاسخ داده بودند.
و بااینکه ممکن است عجیب به نظر برسد، اما بهترین راه محافظت از خویش قبل، در حین، و بعد از انفجار اتمی، در خانه ماندن است.
اما در همیشه روی یک لنگه نمی چرخد.
چیز دیگه ای ازش جا خوردم این بود که شهر چقدر در اطراف من در حال تغییر بود.
تا حالا ، با کمک همکارانم در سرتاسر دنیا نزدیک به پنجاه پروژه را به پایان رساندیم.
از آن موقع، این واقعاً شبیه به موش و گربه بازی شده است.
فعال کردن برای طولانی مدت.
استفاده از کاندوم به جلوگیری از پخشِ اچ‌پی‌وی در طول رابطه جنسی کمک می‌کند.
این پایان خواهد یافت.
حالا برخی شکاکان هستند که معتقدند هنر فقط مخصوص یک موزه هنری است.
یون‌های به دام افتاده و «کیوبیت»های ابررسانا.
اما یک پاسخ متفاوت، نوع دیگری از پاسخ، که حدود ۲٫۰۰۰ سال به خواب زمستانی رفته بود، اخیرا موفقیت بزرگی داشته است.
اگر غریزه‌تان می‌گوید بهم بزن و برو، نصیحتی که خیلی از ما به دوستان‌مان وقتی در رابطه‌های ناسالم قرار دارید، می‌دهیم همیشه بهترین نصیحت نیست.
پس باید سراغ ریشه‌ها برویم.
اونها نه تنها میخوان که به خونه برگردن، بلکه جوامعشون رو برای ساخت اولین بیمارستان بومی هندوراس سازمان دهی کردند.
ولی‌ فایده نداشت.
طرح ما، خلاصه اش این بود که با استفاده از یک سیستم ساده نور طبیعی خورشید را به زیر زمین جذب کنیم، طوریکه نور خورشید را از بالای خیابان جمع کرده و به زیر پیاده روهای شهر هدایت کند، و امکان رشد گیاهان و درختان را بواسطه نوری که به زیرزمین هدایت می شود فراهم کند.
کمی فشار بر سرمایه‌گذاران آگاه لازم است تا در عوض کمی فشار بر مدیریت وارد کنند تا تغییرات برای بهبود محیط زیست و اجتماع اعمال شود.
روزنامه بیش از سه بار بسته شد.
اما با تغییر مشوق‌ها در داخل صنعت مراقبت از سلامت برای حفظ فعالانه سلامت مردم، نه تنها می‌توانیم از بیماریهای بیشتر جلوگیری کنیم بلکه می‌توانیم بیماری‌های قابل پیشگیری خاصی را زود تشخیص دهیم زودتر از آنچه امروز تشخیص می‌دهیم، که منجر به عمر طولانی‌تر و سالمتر افراد بیشتری می‌شود.
و اکنون در مراحل نهایی تکمیل عالیترین محل برگزاری در جهان برای ورزشهای کانو، کایاک و پارو زنی هستیم.
به جای تشکر از من برای انتقال آرزوهای آنها به برزیل، همه گفتند، «لطفا به کسی نگو.» بنابراین تصمیم گرفتم به همه بگویم -
همیشه به این صورت امروزی نبود.
چه چیز دیگری ما درباره قلب می دانیم؟ خوب سلولهای قلب خیلی حریصند.
و بعد اون ها رو به روش 'بیژی ان' با همدیگه ترکیب میکنیم.
باید کاملاً احساس امنیت کنند تا درمورد آن با شما صحبت کنند.
دانش‌آموزان کلاس ششم سیویک اریا را مورد مطالعه قرار دادند از طریق سایتهای تحقیقی با چالشهای مشابه از سراسر دنیا.
حالا، بچه این را دید، لوله خودش را گرفت و فوراً آن را به بینی خود فرو برد، مثل این.
بنابراین برای تصمیم‌گیری انسانها لازمند که چه محتوی شبه برانگیزی باید حدف گردد و کدام یکی باقی بماند.
و به نوعی چه کوچک و چه بزرگ، روایت قربانی، طرز نگرش ما به زنان را شکل می دهد.
شیاد ممکن است در جعبه‌ها ۸، ۱۴ و ۸ یاقوت گذاشته باشد.
گرفتن تلفنش کار نادرستیه، چون اون یک انسانه و حقوق و حریمی داره، و ما نمی‌تونیم این قدر ساده به حریمِ‌ش تجاوز کنیم.
و روشن کردن قلب‌هایمان، کلید دستیابی به بالاترین بهره وری از نیروی کار است، چرا که اگر اهمیت بدهید آنها احساس می‌کنند، و تنها زمانی که شما اهمیت بدهید آنها ترس خود را کنار می‌گذارند و خود واقعیشان را در کار نشان می‌دهند.
كه آن در همه جا به شیوه مشابهی عمل مي‌كند.
چیزهای کوچکی که می‌سازیم می‌توانند در جهت تقویت و اجرای فرضیات ما در جهان عمل کنند.
♪از این جا ♪
آنها مسئول عملیات تهاجمی هستند، و این هک کردن است، اما همچنین مسئول عملیات دفاعی هم هستند، و بطور سنتی آنها همیشه اهمیت بیشتری به دفاع می دادند بر اساس این اصل که اسرار آمریکا حقیقتا ارزش بیشتر دارند.
۱۰۰ سال طول کشید، اما سرانجام حق با بوار بود.
اقتصاد دورانی است.
بنابراين اگه كل شبكه تار از جنس تارهاي محافظتي ساخته شده بود، حشره به راحتي روي تار معلق مي زد و ميرفت.
برای ایجاد رابطه با آن‌ها وقت می‌گذارم، همان‌طور که آقای «راندلف» این کار را برای من کرد.
همه جا این قضیه ممکن است.
رفتن به جایی که کسی تو را نشناسد، جایی که مجبور نباشی به یک صورت خندان بنگری، گریختن با این اندوهی که دشمنت نیست اندوهی که اکنون شاید بهترین دوست تو باشد.
ما به تغییرات بنیادی در شیوه تفکر و رفتار خويش نيازمنديم تا بلغارستان را به كشور بهتري، برای خودمان، برای دوستان‌مان، براي خانوده‌مان و آينده‌مان بدل كنيم.
بنابراین فقری که به شدت به آنها ضربه وارد می‌کند، دلیل اصلی مهاجرت آنهاست.
درست ۲۷ ساعت بعد از سکته، دیگر شرایطش را کاملا پذیرفته بود.
با طرح کردن سخت‌ترین سؤالاتی که آن‌ها می‌توانستند جمع‌آوری کنند.
علاقه هنری مشترکی داشتیم، در فیلم‌های مستند، در موسیقی‌‌.
او عقل معاش خوبی داشت.
صنایع غذای هله هوله و بی خاصیت واقعا در ایجاد و برانگیختن احساس لذت همچنین در یافتن اینکه چه خوراکی لذت بخش ترین است ، عالی میباشد.
شوخ باشید و کمی جادو کنید.
می‌توانید دقیقا ببینید که دوربین الان کجاست.
خانه ی بد اندازه ای نیست.
جوانانی شبیه ساندرا، که در صبح شنبه مارس ۲۰۱۴، هیجان زده برای بدست آوردن کار رویایی‌شان در سرویس مهاجرت نیجریه از خواب بیدار شد.
اما من همچنان امیدوار هستم.
در کمدی هشت نفره «بردی بانچ» - فارغ از بامزگی آدم‌هایی که اینجا می‌بینید- این خانواده ۲۸ تا دوتایی داشت.
اسلاید بعدی که میخواهم نشان دهم مقاومت اسینتو باکتر به کارباپنم است.
بینش‌هایی که می‌توانید از این نوع بینش ثانویه کسب کنید را تصور کنید.
یک مثال به ما کمک می‌کند، مانند این مثلث متساوی الاضلاع.
فکر نکنم که نمی توانیم انسان دیسی نکنیم.
شما میدونید که آلومینیوم با ارزشترین فلز در روی سیاره بود.
سرزمینی که هریک از دشت‌های آن، در خود یک قبر نهان کرده است.
وسیله‌ای که به راحتی قابل دسترسی است، اساسا غیرقابل حذف، و به‌طور وحشتناکی شواهدی را برای تجزیه و تحلیل پزشکی نگه می‌دارد.
تفریح عالی ، و این در هر محله گذری روی می دهد.
تعداد خیلی کمی از مردم مسافرت نا‌‌ امن، غیر قانونی یا بی نظم را انتخاب می‌کنند.
تقریبا همسن دنی.
کی میدونه، شاید یکی از اتم های تشکیل دهنده شما داخل زانوی ناپلئون بوده.
«من این را می‌پسندم، من این را می‌خواهم.
هرچیزی که برای آزمایشگاه درختی نیاز بود در اینجا توسط تیمی انجام می‌شود.
فکر این که دنیا در آینده ای نه چندان دور درمورد خلاص شدن کامل از شر بیماری هاری صحبت می کنند، برای من بسیار هیجان انگیز است.
و بعدش یکی از هواداران TED از این ناراضی بود که چرا یکی از چیزهایی که به نظرش، نمونه‌ای کلاسیک بود را از قلم انداخته بودم.
پدرش را که از تبعید نجات داد، شی لین او را به دیدن پاگودایِ لِی فِنگ برد تا به مادرش ادای احترام کند.
ولی این کاملا حقیقت نداره.
این نظر در بیشتر قرن بیستم، دیدگاه حاکم بود.
شاید بتوان آن را به اتفاق دیگر کشورها انجام داد.
خب، انگار من حرفه‌ی عجیبی دارم.
آینده ی استفاده از ژنوم به عنوان ابزار جهانی تشخیصی امروز در برابر ماست.
این دقیقا همان سوالی است که ستاره شناسان در تلاش برای پاسخ دادن به اورانوس ۲۰۰ سال پیش داشتند.
حالا یک نمونه جوان با مغز کوچک داریم که این ایده را زیر سوال برده است.
نه‌تنها برای دانش‌آموزان بلکه برای بزرگ‌سالان در کلاس‌هایتان، در مدرسه‌هایتان و در جوامع‌تان.
اما بیماری معمولا تنها هنگامی تشخیص داده می شود که علائم هویدا شود.
یک مراقبه کُننده.
این شاید عنصر نخستین تحول باشد.
با ارزش‌ترین محصول در امپراتوری پارچه‌های ابریشمی زرباف بود، که ابریشم را از چین، طلا را از تبت و بافنده را از بغداد می‌آوردند.
وب سای به برقراری ارتباط با دیگران در شرکتتان کمک می‌کند و شما را در مطرح کردن سوالات هوشمند، ارائه طرحهای ابتکاری راهنمایی می‌کند، چون اگر بتوان شرکتها را به انجام کار درست متقاعد کرد، به یکباره مشکلات قابل حل به نظر می‌رسند.
سپس به کشور خود بنگرید تا ببینید آیا احتمال خطر خودکامگی هست.
و ما به لطف الهامی که از بیماران میگیریم ادامه میدهیم و معتقدم که اگر روی این فناوریهای نانو کار کنیم، میتوانیم آسیب به ارگانهای سالم را کاهش دهیم، کیفیت زندگی را بهبود بخشیم و بیماران آینده را نجات دهیم.
در زنان تابع این رژیم خطر ابتلا به زوال ادراکی، افسردگی، مرض قبلی، سکته و سرطان خیلی کمتر است.
اما با ظهور اخبار جعلی، ظهور ویدئوهای جعلی، ظهور فایل‌های صوتی جعلی، می‌توان در مورد نزدیک شدن به مرز پایان واقعیت صحبت کرد، جایی که دیگر نمی‌توان گفت چه چیزی درست است و چه چیزی غلط.
تحقیق من نشان می‌دهد که این چیز می‌تواند در حل معضل آلودگی پلاستیک به ما کمک کند.
اما هم اکنون با فن آوری تلفن همراه، در واقع ما می توانیم فرزندان خود را با تکنولوژي خود آنها به بيرون به جهان طبیعی ببريم.
اما هم اکنون با فن آوری تلفن همراه، در واقع ما می توانیم فرزندان خود را با تکنولوژي خود آنها به بيرون به جهان طبیعی ببريم.
اما هم اکنون با فن آوری تلفن همراه، در واقع ما می توانیم فرزندان خود را با تکنولوژي خود آنها به بيرون به جهان طبیعی ببريم.
یادتون بیارید جایی که دست شستن را یاد گرفتید.
حالا، با یک دیدگاه خود‌خواهانه، اولین چیزی که دوست داشتیم بدانیم اندازه اومواموا بود.
تمرین ذهنی، عملکرد اجرایی را به معنای گسترده آن بهبود نمی‌بخشد زیرا تمرین ذهنی بطور محدودی عملکرد اجرایی را بکار می‌بندد که خارج از شرایط دنیای واقعی‌ای که ما از آن استفاده می‌کنیم است.
نرم افزار واقعيت افزوده‌ را طراحی کردم تا با آن به پرسنل نظامی دربالا بردن امنیت خنثی سازی مین‌ها کمک کنم.
شغل جانبی قسم خاصی از روحیه کسب‌وکاری و ستیزه‌جویانه را می‌طلبد.
ما می‌توانیم به اشیا شخصیت بدهیم.
می‌شد گفت که ریچ از اینکه کارخانه داشت جلوی چشمانش بسته می‌شد، احساس گناه می‌کرد.
اگر آن را به هدف تبدیل کنیم، آن را درک کنیم، زمانی که به کمک نیاز داشته باشیم لازم نیست زیاد بگردیم اگر مطمئن باشیم که به دیگران کمک کرده‌ایم.
در حقیقت، این آروماتاز در سرطان پستان بسیار مهم است که در آخرین روش برای درمان سرطان پستان یک ماده شیمیایی به نام لتروزول بکار میبرند ، که آروماتازرا بلوک کرده وموجب بلوک استروژن میشود.
حالا برش دارید ودرفضا بگذاریدش.
هر بار که کاری را فراتر از انتظارات تحویل می‌دهید، اعتبار اجراییتان را بیشتر می‌کنید.
و چیزی که ما فهمیدیم واقعا غافلگیرکننده بود، چون افرادی که لغات بی‌ادبی را دریافت کردند پنج برابر بیشتر احتمال اشتباه کردن در اطلاعاتی که درست روبه‌روی آنها روی صفحه کامپیوتر بود داشتند.
خُب هنگامی که من به خانه برگشتم شنیدم که به صورت یکی از افراد خانواده ۳۰ بار شلیک شده.
خُب هنگامی که من به خانه برگشتم شنیدم که به صورت یکی از افراد خانواده ۳۰ بار شلیک شده.
خُب هنگامی که من به خانه برگشتم شنیدم که به صورت یکی از افراد خانواده ۳۰ بار شلیک شده.
دوازده شرکت،۴۵ میلیون پرونده از مطالب سوء استفاده جنسی از کودکان.
هیچ پرنده ای آنجا نیست.
آنها هرگز تسلیم نشدند.
که درواقع همان اثر گلخانه‌ای است‌ که دلیل تغییر اقلیم شده.
تصمیم گرفتم قانون مدار باشم، و تسلیم شدم.
و اخیرا هم بسیار بیشتر مساله حریم خصوصی آن‌لاین به عنوان موضوع برجسته‌ء عظیمی شروع شد، و ما کلا آن را برون‌سپاری کردیم.
«تنها هدفم رسیدن به اپرا است.» در روز شنبه او باعث بیرون آمدن ۲,۰۰۰ نفر بود، اما باران بارید.
و دست آخر، به فاصله تقریباً دو ساعت ترافیک سنگین از همدیگر قرار داریم.
اکثریت کشورها یا ثابت مانده‌اند یا پسرفت داشته‌اند، و کشور‌های بزرگی چون برزیل، هندوستان، چین، بنگلادش همه شاهد کاهش قابل ملاحظه‌ایی بوده‌اند.
معماران، زیست‌شناسان، طراحان، معدن‌چیان، گله‌داران بز، شما هم می‌توانید نام ببرید.
هم اکنون من بصورت دوره‌ای در نگارش مجله فوربس مشارکت می‌کنم، و یک هفته قبل از اتفاق افتادن طوفان هاروی من مقاله‌ای نوشتم که، احتمالا یک بارندگی ۱۰۰ تا ۱۳۰ سانتی‌متری خواهیم داشت.
هیچ چیز واقعا شبیه به بودن در مکانی پر از افرادی مثل شما نیست، جایی که همه‌ی شما توجه‌تان را به من سپردید.
پیچیده ترین بخشی که اخیراً یافتیم اینجا، این ناحیه فیروزه ای رنگ است.
در چندین وبسایت، او به عنوان یک سخنگوی پردرآمد یک شرکت دارویی مشخص شده بود، و در حقیقت اغلب پشتیبانی می کرد از همان مواد شیمایی که برای مادرم تجویز کرده بود.
سیاره را هک کنید!
یک نوع آزادگي باطنی در مقابلِ حرصهای شدید و عقدة روحی.
صادقانه بگویم، اگر به اطراف نگاه کنی، همه جا فضا‌های بلا‌استفاده می‌بینی، زیر، در اطراف و درون توسعه‌های شهری.
گرل ترک قصد دارد تا مدرسه شهروندی بعدی را تاسیس کند.
اما مهم است که به شما بگویم که نمایش این قهرمانی و انتظار قدردانی دائم، بر کسانی که برای بهبودی تلاش میکنند چه تاثیری می‌گذارد.
تبدیل به مرد بهتری شدم، مردی که همیشه می‌خواستم باشم، آدمی که می‌تواند در مقابل اتاقی پر از غریبه‌ها بایستد و بعضی از سخت‌ترین داستان‌های زندگی‌اش را بازگو کند و با لبخندی آن را پایان دهد، و شادی را در این حقیقت کشف کند که همه‌ی شما نیز لبخند مرا پاسخ می‌گویید.
دلیل اصلی این بود که تیم‌هایی که در معرض گستاخی هستند اطلاعات را به راحتی به اشتراک نمی‌گذاشتند، و از کمک خواستن از هم‌تیمی‌هایشان دست می‌کشند.
خب من باید با تامین کننده های زنجیره ای و با تکنولوژی همکاری کنم، و همواره باید با چیزهای دیگه هم کار کنم، و بنابراین مصالحه کردن وارد کار میشه.
ما کلکسیون های آنها را نمی خواهیم.
این ممکن شده است چون امروز، با طراحی برای تولیدکننده و سازنده، که از سازه‌های چارچوبی استیل نازک و سبک استفاده می‌کند، که جابه‌جا و در محل مونتاژ می‌شوند، می‌توانیم ۲۰درصد هزینه‌های ساخت را کم کنیم و ۱۵ درصد زباله‌های محیط زیستی را، صرفه‌جویی در زمان، پول و حفظ تُن‌ها زباله خارج از محل‌های دفن زباله.
اما نکته اینجاست که اگر پدیده‌ای که مشاهده می‌کنید اما نکته اینجاست که اگر پدیده‌ای که مشاهده می‌کنید می‌تونه در طول چشم‌انداز وسیع‌تری از حقیقت تعداد زیادی ارقام مختلف به خودش اختصاص بده تعداد زیادی ارقام مختلف به خودش اختصاص بده پس فکر کردن به یک توضیح برای یک رقم خاص پس فکر کردن به یک توضیح برای یک رقم خاص به سادگی گمراه کننده‌ست.
اگر کنجکاو هستید، من کار جارون لانیر را توصیه می‌کنم, تریستین هریس، نیر ایال.
همان جا بود که کل کلاس منفجر شد.
دان دراپر تنها آرزوش این که گاش می تونست مثل زنبور سوسکی زمردی زیبا و دقیق بود.
مطالعه من به پایان رسید اما شش ماه بعد وضعیت او را پیگیری کردم تا ببینم آیا باکتری‌هایی که تنها من در موردشان می‌دانستم بدون مداخله درمانی ناپدید شده‌اند.
میتوانیم حالات چهره را بسنجیم، میتوانیم بسنجیم دنبال چه هستند، میتوانیم واکنش عرقی آنها را بررسی کنیم، میتوانیم پاسخ های مغزشان را اندازه گیری کنیم.
در منطقه جنگی، می‌دانید که وقتی مردم رفته باشند بیشتر در معرض کشته شدن قرار دارید.
بنابراین بیش از نیم قرن است که ما در حال پرواز به سوی غروب مصرف‌گرایی انبوه هستیم، با اقتصادهایی که تقاضا و توقع بر پایه رشد بی‌انتها است.
این طور بود که من به این موضوعات علاقه‌مند شدم و شروع به مطالعه‌ی اونا در جانوران دیگه کردم.
الان وقت سرمایه گذاری برای کودکانمان است.
جامعه انسانی وسیع تر، متراکم تر، و به هم پیوسته تر شد.
درنتیجه ما قادر به دیدن خود گردان هستیم از این بدنه های قطرات روغن که ما قبلا دیده ایم و نقاط سیاه درون اونجا نمایان میسازد این نوع از قطران سیاه--این گونه متنوع خیلی پیچیده و آلی از تار سیاه.
تغییر رویکرد «مراقبت از بیمار» فعلی به رویکرد «مراقبت از سلامت» واقعی.
و می توانید سبکی را انتخاب کنید.
ما این آزمایش را بر روی شامپانزه هایی که در لورانس ویل در ایستگاه میدانی یرکس انجام دادیم.
ما می خواستیم دقیق تر به این موضوع با استفاده از MRI به مغزهایشان نگاه کنیم.
آن چیز کوچولو که ما اضافه کردیم این بود که ما فقط به افراد گفتیم که در مورد همه چیز های سودمندی که در زندگیتان اتفاق افتاده بود و باعث شده بود که بیشتر پس انداز کنید، فکر کنید.
در یک تحقیق واقعی نه تنها عوامل زیادی داریم بلکه چگونگی باعث شدن آنها هم مهم است اما صرف انجام این تمرین فرض را بر این بگذاریم که همه اطلاعات مورد نیاز ارائه شده.
و ما باید دو طبقه را به نحوی به هم متصل کنیم، بنابراین یک نفر از آن بالا بیاید، و دست یک نفر از این پایین را بگیرد.
اما تماشاچیان برای دیدن مرگ شعبده باز نمی آیند، آنها می آیند تا او را زنده ببینند.
یشاپیش مرکز زایمان را با دقت گشت زده بودیم و هنوز هم وحشت‌زده بودیم که خودمان را در جایی که یکی از مهم‌ترین لحظات زندگی‌مان را تجربه می‌کردیم پیدا کنیم.
تیم اسکات پای پیاده جان باخت.
پس به نظرم به دنبال نوعی موقعیت خاص هستی، که بتوانی کنترلی محکمتر داشته باشی.
شما میترسید اگر به دنبال علایق خود برید به آنها دست نیابید، احساس احمق بودن بکنید و آنوقت است که شروع میکنید به بهانه آوردن که چرا به دنبال علایق خود نمی‌رید.
باید چیزی باشد که شب‌ها خواب را از شما بگیرد، مگر این که رویایش را ببینید؛ چیزی که صبح‌ها انگیزه بیدار شدن باشد و هیجان‌زده‌تان کند؛ یا چیزی که شما را عصبانی کند، می‌دانید که باید در موردش کاری کنید.
تغییر اقلیم روی اقتصاد و امنیت ملی ما اثر می‌گذارد.
نمایشی بر روی سکوی مد هستیم، بله، اما بزرگداشتی هم هستیم ۱۰ سال پیش طراحی را با ماموریت تغییر کل صنعت مد شروع نکردم.
برای ایالات متحده آمریکا نیز می‌تواند جواب دهد.
حالا ممکنه یه جورایی عجیب بنظر برسه که همچین چیزی می تونه دارای حق انحصاری باشه اما همیشه این اتفاق می افته.
بهم می گفت که مردمسالاری آمریکایی وابستگی شدیدی به انسان های خوبی داره که ایده آل های سیستم ما رو ارج می نهند و فعالانه در تلاش هستند که این مردمسالاری رو جاری کنن.
واقعیت افزوده را می‌توان برای حمایت از سازمانهایی استفاده کرد که علیه ظلم سیستماتیک می‌جنگند.
همان اثری را دارد که وقتی سیمهای گیتار الکتریکی را گیر می‌اندازیم اتفاق میافتد.
که اگر منبع اطلاعات ما داده ای از یکی از کشورهای مورد نظر ما دارد، آن اطلاعات مورد تحلیل قرار میگیرد.
مردم گمان می‌کردند - و در واقع مشکل همین بود - مردم خیال می‌کردند اگر بچه دایناسور ببینند، اگر دایناسورهای جوان آنجا بودند، آنها به راحتی تشخیص‌اش می‌دادند.
به گفته خودش زندگی در ۵۷ سالگی براش شروع شد.
مغز قربانی اکسی توسین ترشح میکنه.
با «بدترین لباس.»
امّا این گسترش اطلاعات غلط را موجب می‌شود؛ که قطبی‌شدن فضا را تسهیل می‌کند.
و با چنین اقتصاد به سرعت در حال تغییری در جایی که شغلها آنلاین هستند احتمالا مهارتهایی لازمند که کسی ندارد، اگر فقط به کارهایی که فرد در گذشته انجام داده نگاه کنیم، قادر به مطابقت دادن آنها با شغلهای آینده نخواهیم بود.
حال، این یک مثال خوب است.
به لطف نفوذ جهانی شبکه آب و برق در جهان توسعه‌ يافته و استفاده گسترده از ماشين‌های لباس‌شويی و جارو‌برقی، يخچال‌ها، ماشين‌های ظرفشويی اجاق‌گازها و ماکروويو‌ها، ميران وقتی که صرف کار در خانه می‌کنيم از ۶۰ ساعت در هفته به ۱۵ ساعت در هفته کاهش یافته است.
در حالی که این فرضیه در حال تغییر است وتغییری تقریبا چشمگیر.
من یک ستاره‌شناسم که تلسکوپ می‌سازد.
و تمام آدمهای دنیا دراین خیابان زندگی می‌کنند.
سرتان را با جزییات به درد نمی‌آورم، اما این را باید برایتان بگویم که در نقطه‌ای از تاریخ قرار داریم که مخربترین نیرو در این سیاره خود بشر است.
حتی ۳۰ سال پیش، زمانی که TED شروع به کار کرد، تحقیقات علمی بسیار کمی روی این موضوع انجام شده بود.
فقط گرفتن محوطه و بیرون انداختن همه عناصر کارآمد ترین روش نیست.
و دلیلی که من افتخار دارم امروز در اینجا در هند صحبت کنم این است که هند دارای این امتیاز ناراحت کننده است که مرکز ضربات مغزی در دنیا بوده.
بفرمائيد، می گوید هر چه بزرگتر باشید سرانه بیشتري خواهید داشت- بر خلاف زیست‌شناسی-- هر چه شما بزرگتر شويد، دستمزدها بالاتر، سرانه افراد فوق خلاق بيشتر، سرانه ثبت اختراعات بیشتر ، سرانه جرم و جنایات بیشتر خواهد شد.
بدون حتی یک روز کاری در بیمارستان یا کلینیک، حرکت مخاطره آمیزی بود، اما در عرض یک سال، مطب من به خوبی راه افتاد و بیشتر از پولی که تا آن موقع درآورده بودم، درآمد کسب می کردم.
پس من شروع کردم به مصاحبه با مردان و پرسیدن سوال.
وقتی از موضوع باخبر شد، درخواست را گرفت و به خانه رفت، و خودش به تنهایی بیش از ۱۰۰۰ جمع‌آوری کرد.
چرا؟ چون من معتقدم همه ما به طرز دیوانه واری خلاق هستیم؛ فکر می‌کنم جامعه TED بیشتر از هر کس دیگه ای.
مادرم این را به من شب و روز گوشزد می کرد.
ابتدایی‌ترین چیزی که باید یاد می‌گرفتم این بود که، اگر من فکر کردم که می‌توانیم، و اگر شما هم همین فکر را بکنید پس می‌توانید.
پس منظور من این است که خیلی راحت‌تر است که اعتماد را از دست دهید تا اعتمادسازی کنید.
امروز، گروه مشخصی از شرکت‌ها و آزمایشگاه‌های جهانی، شامل شرکت من، مشغول کامل کردن این فناوری در کاربرد‌های عملی هستند.
برای نمونه، برای هدف قرار دادن یک زیرمجموعه کوچک از سلول‌های ایمنی مسئول یک اختلال خود ایمنی، و آن‌ها را از اکثریت سلول‌هایِ ایمنی سالم تشخیص می‌دهد.
این زمان خاصی است که پدر یا مادر و کودک می‌توانند کاملا جذب قلمروهای اسرارآمیز پادشاهی یا جانوران خیالی یا جوجه اردک‌ زشتی شوند که قوی زیبایی می‌شود.
و هنوز هم هست.
یک برآمدگی بسیار کوچک هم دارد، و یک تعداد چیزهای پیچ‌دار روی بینی‌اش هست.
اگر ممکنه این دو قطعه صوتی را با توالی پخش شوند.
در ماکوکو، زیرساختارها و سیستم‌های بسیار اندکی جود دارند.
اما همیشه در اطراف هستند، زمزمه می‌کنند، نقشه‌های مخفیانه می‌کشند، ارتش‌هایی با میلیون‌ها سرباز می‌سازند.
با جلو رفتن به اندازه ۱ واحد عمودی، مختصات y از زوج به فرد یا برعکس تبدیل می‌شود.
اونی که بالای تانگوسکا است احتمالا از سنگ ساخته شد و خیلی هم شکننده و ترُد تر است برای همین درهوا منفجرشد.بهرشکل اینها انفجارهایی عظیم 20 مگاتنی هستند.
و آن کوچک ها، ریزه ها، ناهمگونی ها، ۲۰ قسمت در یک میلیون هستند، بر اساس قوانین مکانیک کوانتومی پلانک در آن جهان اولیه تشکیل شده بودند که در عرض همه جهان هستی پخش شدند.
چطور آزمایش را انجام می‌دهید؟
«ادامه بده»
از دوست خوبی بودن شروع کن، یک والد بهتر، یک فرزند بهتر برای والدینت؛ یک خواهر یا برادر بهتر، یک دلداده بهتر، یک شریک بهتر.
مفهوما، مردم در مورد زندگی فکر کرده‌اند، چه چیزی است، چه چیز باعث تفاوتشان از چیز‌هایی است که زنده نیستند، از آنجایی که مردم فکر کرده بودند بسیاری از آن‌ها زندگی را کامل تعبیر کرده اند.
پس می تونین ببینین که در واقع جمله های منو میفهمه و در واقع این تصاویر رو میفهمه.
ما حقوق حریم خصوصی را داریم.
واین یه اختلال بزرگی در مدیریت یک کمپانی نیز ایجاد می کنه بخصوص در یه فروشگاه هشت نفره کوچکی مثل شرکت من.
این یک دستگاه فروش تخم‌های خاویار است.
همه ما باهم هزاران سازمان در ۱۲۰ کشور را تشکیل می‌دهیم.
ما خودمون رو بعنوان پیشگامان جبهه نو و فراتر از داده های اقتصادی می‌بینیم که لحظه به لحظه به باز کردن تاریخ بشری می‌پردازند.
سه چهارم پرچمها و مرزها و سرودهای ملی که امروز در سازمان ملل هستند، چند دهه قبل وجود نداشتند.
اگر می‌دونستید که شکست نخواهید خورد، چه کار می‌کردید؟ اگر می‌دونستید که شکست نخواهید خورد، چه کار می‌کردید؟ اگر واقعاً از خودتون این سئوال را بپرسید، اگر واقعاً از خودتون این سئوال را بپرسید، چاره‌ای جز معذب شدن ندارید.
در عین حال، قلب همچنین علامت‌های زیستی خاصی -- علامت‌های زیستی قلبی یا پروتئین‌هایی که پیام درخواست کمک هستند -- به شکل پیام درخواست کمک -- به درون جریان خون می‌فرستد، که نشان می‌دهند قلب در خطر است.
یادم میاد که با خودم فکر می کردم، ای کاش می دونستم که زندگی ام در هر کدوم از این شغل ها چه جوری میشه.
خود اصطلاح در واقع از مدت‌ها قبل‌تر است، از دهه ۴۰ و ۵۰ میلادی، و تعریفش اساسا بسیار ساده است.
من واقعا این توصیف را دوست ندارم، چون من تا حدی مسئول این اصطلاحم.
خداروشکر، اگه اینجور نمی‌شد شما وقتی مادرتون رو می‌دیدید از لحاظ جنسی تحریک می‌شدید.
شاید اینطور به نظر نیاید، اما اسلام هراسی و خشونت علیه مسلمانان نیز نوعی از خشونت جنسیتی است، به خاطر اینکه زن مسلمان با حجابش قابل تشخیص است.
می‌توانید آن بو را از سگ ماده بگیرید، و می‌بینید که سگ‌های نر مسیر بو را دنبال خواهند کرد.
و همه می‌دونن که این سه جانور با هم مرتبطند.
و همه می‌دونن که این سه جانور با هم مرتبطند.
وقتی مادر ۹۱ ساله‌ام، الیا، به خانه‌ام نقل مکان کرد، فکر کردم که به او خدمتی می‌کنم.
امروز شهروندان، در در راه حل های جمع سپاری سهیم هستند.
پس من یک سرور ماین کرفت برای خودم ایجاد کردم، و مقداری وقت صرف کردم و دهکده‌ای کوچک و تعدادی جاده ساختم و یک علامت خوش‌آمدگویی و یک کلبه در نوک قله، و سعی کردم فضای گرمی باشد.
بايد مطمئن شويم که ما يك مقدار ظنين هستیم.
رانندگی یک فرد نابینا به طور ایمن ومستقل تا الآن، كاري غير ممكن تصور مي شد.
به نظرم آنها مثل رابین هود، در کار توزیع مجددند.
در ابتدای کارم، من رویداد بزرگی را رهبری کردم که دقیقا آنطور که برنامه‌ریزی شده‌بود پیش نرفت.
تنها راهی که من میتونم بگویم این اشتباه است اینه که ما به آن واکنش و جوابی ندهیم.
تنها راهی که من میتونم بگویم این اشتباه است اینه که ما به آن واکنش و جوابی ندهیم.
ترجیح میدن بیماری رو انکار کنند، و به همین دلیل عاقلانه نیست اگه خودشون نمی پرسند، بهشون بگیم.
او مدت کوتاهی از هوش رفت، آنها یک سری درمان براش تجویز کردند، و او واقعا درمان شد.
بدین طریق شهرهایشان می توانند در مکان های صحیح و با فضاهای مناسب پارک ها، مسیرهای سبز و جاده های اتوبوس رشد کنند.
اما در قاره‌ای که میانگین سنی ۱۷ سال است، این رویداد‌های غم‌انگیز، تقریباً ماقبل تاریخی به نظر می‌رسند.
و البته که، مغز اطلاعات زیادی به سیگنال هایی که از شبکیه میرسه اضافه میکنه.
و البته که، مغز اطلاعات زیادی به سیگنال هایی که از شبکیه میرسه اضافه میکنه.
و البته که، مغز اطلاعات زیادی به سیگنال هایی که از شبکیه میرسه اضافه میکنه.
و البته که، مغز اطلاعات زیادی به سیگنال هایی که از شبکیه میرسه اضافه میکنه.
حالا او درمان درست را دریافت کرد.
من از شما بسیار متشکرم.
هرچند اگر کارتان به پایین نمودار میکشید، ممکن بود به شما حس خفیف ترس ویا دل آشوب دست بدهد وقتی به سختیهای دوران بازنشستگی فکر کنید.
آنها هم در حال شناخت خودشان هستند و ما هر چه بیشتر خودمان را می‌شناسیم.
«از دستورالعملهای دکترتان پیروی کنید.» «داروهایتان را مصرف کنید.» دو سوم کسانی که صرع دارند با مصرف دارو بیماری‌شان کنترل می‌شود.
کارهای کوچک نیکوکارانه نتایج بسیار بسیار بزرگی دارند.
و من مجبورم با این حقیقت روبرو شوم که پسرم در کشوری بزرگ خواهد شد که برای او خطرناک‌تر از کشوری است که من داشتم.
و او، مثل من در خانواده‌ای متعهد به جناح لیبرال دموکرات‌ها به دنیا آمده و بزرگ شده بود.
و در عوض، دولت موافقت کرد که از ۳۰ درصد مناطق دریایی خود محافظت کند.
حال پیشنهاد شما به جوانان در پاسخ به این انتقادات جهت تقویت کردن گفتگوهای سازنده چیست؟
اگر شما E را بنوازید.
فکر کردم، خوب میتونم بدمش به خیریه یا بدمش به زنم یا یه کاری شبیه اون.
پزشک زن هستیم، رقاصان خورشید هستیم، حامل‌های لوله هستیم، سخنوران سنتی زبان هستیم.
سطح بسیار گسترده‌ای دارد -- تقریبا ۴۰ برابر سطح پوست.
سياستمدارها و دانشمندان متفق‌‌القول هستند كه ما بحران فسفر را در پيش رو داريم.
این کار را از طریق برنامه ریزی با دوستان و چسبیدن به آنها و تشویق شریکتان به انجام کار مشابه آن انجام می‌دهید.
بدن با مواد شیمیایی که مبارزه، فرار یا انجماد پاسخ می‌دهند، اشباع می‌شود.
تراخم یک بیماری نادر است، یک عفونت باكتريايی است كه از فردی به فرد دیگر و از طریق پشه‌ها منتقل می‌شود.
بنابراین به عنوان کسی که نامش به صورت تحت‌الفظی معنای «جست‌وجو کردن دانش» می‌دهد، شروع به جستجو برای یافتن یک توضیح علمی کردم.
برای من، آن تحت کنترلم بود و چیزی که می‌توانست در کنترلم بماند زمانی که چیز‌های زیادی تحت کنترل نبودند.
این من بودم، در روزی که از تور به خانه بازگشتم.
ابتدا در مورد توالی، یا خواندن دی.‌ان.ای، و خیلی زود درباره چطور نوشتن یا سنتز آن‌ها یاد گرفتیم.
همراه با پزشکان، در حال حاضر بر روی پیاده‌سازی این ابزار در کلینیک‌ها کار می‌کنم تا عفونت‌های نوپا را شناسایی کنیم.
به عبارت دیگر بیشتر ما‌ها همه سعی‌مون رو میکنیم که نخوایم زمانی‌ فکر کنیم که اشتباه کردیم.
به عبارت دیگر بیشتر ما‌ها همه سعی‌مون رو میکنیم که نخوایم زمانی‌ فکر کنیم که اشتباه کردیم.
بخشی از آن بیرون قرار گرفته، و هورمون سبز رنگی که بیرون میآید را می‌گیرد.
و این پزشکی شخصی حقیی است.
اين به چه معناست؟ بدين معنا است كه ما قادر باشيم جريان فكر خود و فرايند هيجانات را با وضوح بسيار واقع‌گرايانه و از ديد شخص ثالث مشاهده كنيم.
و درباره‌ی کشورهای دیگری که می‌خواستند در آینده ببینند، بلند بلند رویا پردازی می‌کردند.
اما متوجه این بودم که این به من چیزی را میدهد که من بیشترین ارزش را برای آن قائل هستم برای روزها و ساعات ها.
و حتی اگرآموزگار کافی داشته باشید، بسیاری از آنها حاضر نیستند به آن مناطق بروند.
اگر می‌خواهیم هوش مصنوعی طوری تکامل یابد که به بشر کمک کند، پس لازم است اهداف و استراتژی‌هایی را تعریف کنیم که راه آن مسیر را هموار کند.
بلاگ‌نویسی، نقد کردن، مباحثه، لینک کردن و به اشتراک گذاری.
و اگر واقعاً خوب باشید، چه اتفاقی بعد از آن می‌افتد؟ شروع به مدیریت افرادی می‌کنید که کسانی که کار را انجام می‌دهند را مدیریت می‌کنند.
ژانویه ۲۰۱۴، بیش از ۵۰۰ میلیون.
اما من خودم کشیک خودم را می‌دهم.
می‌فهمم که بعضی آدم‌ها احساس امنیت نمی‌کنند که با مخالفانشان صحبت کنند و بقیه چنان احساس به حاشیه رانده شدن دارند که به شکلی توجیه‌پذیر احساس همدلی برای آنها ندارند.
ایا این بدین معناست که ما می‌توانیم برای هر چیزی سپاسگزار و شاکر باشیم؟ قطعا خیر.
آن‌ها می‌توانند چیزهایی مثل داده، کد، ایده‌هایشان و را به اشتراک بگذارند.
من به شدت روی اعتماد‌به‌نفس حساس هستم.
و چیزی را ثابت نمی‌کند، هیچ چیزی برای افتخار کردن وجود ندارد، آن فقط یک هدیه بود.
اگر بتوانید مربع را دقیقاً به پنج قسمت مساوی تقسیم کنید برای همه پادزهر کافی خواهید داشت.
حالا، چرا چنین یکنواختی بزرگی در جهان وجود دارد، و چه چیزی باعث می شود که سیاره ما در مقابل چنین مسیری باشد؟ خوب، جهان در نگاه کلان نسبتا ساده است.
با کلی آدم تعامل داشتم که مثل من نبودند، آدمهایی با ایده های مختلف که از پس زمینه های مختلفی میامند.
ما با مردمی که برای پرداخت صورتحساب مجبور به فروش خودرو شدند، صحبت کردیم به ورشکستگی کشیده شدند، درمان را به دلیل هزینه به تعویق انداختند.
می دانم که وقتی دولت می گوید، «می خواهیم صبح فردا بکشیم تان» یعنی چه.
او از جنبه های مختلفی برای من الگوی پدرانه بود وقتی که ناامیدانه به دنبال این الگو می گشتم.
از سوی دیگر، تنبل شنوایی ضعیف، بینایی بدی دارد، و فرار از خطر، مسلما برایش گزینه قابل‌قبولی نیست.
آزمونهای چند سنجشی روشی هستند برای فهم خصایص ذاتی فرد-- حافظه و توجه شما.
و انچه بهش فکر می کنم این که آیا از بین اون سه تا چیز، هر کدام از آنها، ممکنه نجات یافته از نوعی تروما باشه؟ زنده مانده از سرطان، زنده مانده از تجاوز، زنده مانده از هولوکاست، زنده مانده از زنای با محارم.
ولی هیچ چیز نمی تونه من را آماده کنه, برای چیزی به سختی و یا به خطرناکی اینکه با این آدمها برم توی اتاق.
ولی هیچ چیز نمی تونه من را آماده کنه, برای چیزی به سختی و یا به خطرناکی اینکه با این آدمها برم توی اتاق.
ولی هیچ چیز نمی تونه من را آماده کنه, برای چیزی به سختی و یا به خطرناکی اینکه با این آدمها برم توی اتاق.
دستگاه به اندازه کافی باهوش هست که متوقف بشه.
چه جمله درست/نادرستی می‌توانید بگویید که غول را مجبور کند برادرتان و سایر موجودات را رها کند؟
قوانین و مقررات.
حالا، حتی با این توضیح، هنوز می‌گویم کانادایی‌ها مودب‌ترین مردم آمریکای شمالی‌ هستند، پس خیلی به ما خرده نگیرید.
جاییکه اهداف سازمان ملل فقط برای کشورهای فقیر است نه برای آن‌ها.
تنها به دلیل، اول از همه، اگر به تاریخ چند دهه اخیر نگاه کنی، می بینی، که همیشه تخت گاز فشار به جلو با حداکثر سرعت بوده، اشکالی ندارد، این تنها انتخاب ماست.
و چند نوع مختلف کارد و چنگال دارند و برخی از آنها پلاستیکی ست.
حالا اگر تمام یک میلیارد ویروس را در یک قطره مایع قرار دهید می‌توانید آنها را به کار کردن با هر عنصری از جدول تناوبی واداشت.
توپ را پرتاب می‌کنید، اما به راست.
اگر فقط در جاهایی که همیشه به دنبال افراد بااستعداد هستیم، بگردیم -- برنامه‌های کودکِ خوش‌ ذوق، مدارس Ivy League سازمان‌های معتبر -- نتایجی را خواهیم گرفت که همیشه داشته‌ایم.
آیا واقعاً رسانه‌های جمعی مردم را بگونه‌ای جدید و جالب بهم نزدیک می‌کند؟ نه، رسانه‌های جمعی از داده‌های ما برای پیش‌بینی رفتار آینده ما بهره می‌جویند.
حالا، پدرشوهرم برای پیدا کردن راه چاره‌ای متفاوت درمانده شده بود، و راه درمانی تجربی با استفاده از فاژها که آخرین گزینه بود را به کار برد.
بنابراین با اجرای قانون دست به کار شدیم.
خیلی دلفریب است.
مسایل اقتصادی هم هستند، که آنها را مرتبط می کند به ریسک و بازده.
پس می‌توانید تصور کنید که ساختن یک روبات نرم فرآیندی بسیار متفاوت است از روبات‌های سخت، که اتصال و دنده و پیچ دارند و باید به صورت کاملا مشخصی با هم ترکیب شوند.
می‌توانم با همکارم آشنا شوم؟ اوه بستگی دارد.
بنابراین دوست دارم چیزی رو که چند وقتیه دارم روش کار میکنم رو بهتون نشون بدم.
«ابله سفید پرست،» «عروسک خیمه‌شب بازی فاشیست،» --
جاناتان، یک دانشجوی ۲۸ ساله حقوق، می گوید او می خواهد کسی را پیدا کند که با بیماران همجنسگرا راحت باشد و در زمینه سلامت همجنسگراها متخصص باشد.
خب در این نقاشی توسط ماگریت، متوجه شدن اینکه هیچ ریلی زیر قطار وجود ندارد، هیچ آتشی در شومینه در کار نیست و هیچ شمعی در شمعدان وجود ندارد نقاشی را دقیق‌تر توصیف می‌کند نسبت به اینکه بگوییم «خب، یک قطار از شومینه بیرون آمده و شمعدان‌ها روی طاقچه شومینه قرار دارند.»
اما اهمیت اطلاعات هابل به خاطر تصاویرش نبود، بلکه مشاهده ما را برای دو ماه و نیم از کشف آن ادامه داد، که یعنی موقعیت‌های بیشتری در طول مدار، که امیدواریم به ما کمک کند تا بفهمیم که اومواموا از کجا آمده.
واگه من بتونم برای چندلحظه اونو بسطش بدم، من میخوام با تمام افرادی که دراین اتاق نشسته اند شرط ببندم خوشحال میشه که صحبت کنه باتیزهوشی، و با اعتمادبه نفس کامل، درباره فیلمها، و شاید درباره ادبیات.
او به مشاوره نیاز داشت -- ما همه‌ را فراهم کردیم.
این احساس را می‌دهد که انگار در حال قدم زدن در تالارهای یک استارتاپ بزرگ هستید.
در مصر و سودان، علیه خودکامگی وحشیانه؛ در اوگاندا و اتیوپی، علیه ایالات نظامی قدرتمند با پوشش شبه نظامی؛ در آفریقای جنوبی جایی‌که این تصویر گرفته شد، و بروندی، علیه رهبران دیکتاتور انتخابی آنها که کمترین کاری برای بهبود وضعیت مردم عادی نکردند.
به سمت ظرف کشت باکتری می‌روند، و هنگامی‌که روی آن می‌نشینند، انقلابی پزشکی را رقم می‌زنند.
فرآیند تاشدگی، در حالی که به نظر تصادفی می‌رسد، در حقیقت بسیار هم دقیق است.
اما در طى چندين سال، من مستند رِم كولهاس را در ساختمان CCTV در پكن و استاديوم المپيك در همان شهر ثبت مى‌‌كردم كه كارهاى هرزوگ و دو مرون مهندسين معمارى هستند.
من چند هفته گذشته را صرف جمع آوری داده ها در مورد ریو کردم، و یکی از مواردی که برایم درباره این شهر جذابیت داشت این بود که واقعا همه چیز درهم بود.
۶/۲ میلیارد تا.
موضوع بعد نیاز مصرف کننده به راحتی زیاد است.
تصور کنید دیگر هرگز چیزی را مجدد فراموش نمی‌کنید، زیرهرچیزی که انتخاب کنید که به یاد بیاورید به صورت دائمی در یک سخت‌افزار در جائی ذخیره می‌شود، که در زمان مورد نیاز قادر به یادآوری باشد.
آنها اضطراب امتحان دارند.
ولی بعد گفتم، این بدیش بیشتر از خوب بودن نوشتنه، پس اینم خوب نیست.
برخی مثل مادربزرگ و همشیر‌هایم ظاهرا با مطالعه به دنیا می‌آیند.
اگرچه ممکن است او در لحظات تاریخی خود به دام افتاده باشد کلمات او نسل‌هایی از مردم سرشناس را ساخته‌اند، در حالی که آنها را به سوی درکی بهتر از پیچیده ترین مسائل جامعه راهنمایی می کند.
وقتی ما درون سازمان احساس امنیت داشته باشیم، طور طبیعی استعدادها و نیروهایمان را ترکیب می کنیم و به طور خستگی ناپذیری کار می کنیم تا با خطرهای بیرون رو در رو بشیم و موقعیت ها را به دست بیاوریم.
من آسیب‌پذیری را ریسک‌پذیری احساسی، و خود را در معرض قرار دادن و بی اطمینانی تعریف می‌کنم.
اما اگر تزلزل منطق دارید، می‌تواند فوق‌العاده خطرناک باشد.
چطور؟ اگر این نظام سرمایه‌داری واقعی باشد، به شما نخواهم گفت چون شما رقیب من خواهید شد
پلاگ در رگ بطور یکسان پخش شده، و دیدن آنها مشکل تر است.
و هدف از پایین رفتن به این اقامتگاه و زندگی کردن در اون این نبود که اونجا بمونیم.
نمی‌توانی، تو ناشنوایی.» بعد به خودم آمدم.
در سال ۲۰۳۰ ما با بحران نیروی کار در بسیاری از کشورهای بزرگ جهان روبرو خواهیم بود.
اونی نبودم که باید باشم.
انسان جدا از ریشه چو تخته پاره‌ای بر آب است.
همه مثل من در آنجا درهم شکسته بودند.
ما برنامه تلفن هوشمند و سخت افزاری که این امکان آزمایش چشم را به هر کسی را با هر زبان و سنی را می دهد با تجهیزات سُنتی بیمارستانها که بزرگ، گران قیمت و شکننده هستند جایگزین کردیم.
کولی در روده شما به نسبت یک به هزار از گونه‌های دیگر که احتمالا نامشان را هم نشنیده‌اید کمتر است.
و این برای من آسونه که کسی را آموزش دهم که قبلا تجربه معلول بودن را داشته.
و این برای من آسونه که کسی را آموزش دهم که قبلا تجربه معلول بودن را داشته.
مستاصل برای فرار از دست پدر مستبدش و نفرین خانوادگی که احساس می‌کند محکوم به تکرار کردنش است، نام خود را به کافکا نویسنده محبوبش تغییر می‌دهد و از خانه فرار می‌کند.
چونکه دوباره، من برای پیدا کردن راه حل مشکل انرژی آمریکا تلاش میکنم.
چونکه دوباره، من برای پیدا کردن راه حل مشکل انرژی آمریکا تلاش میکنم.
دخترش توسط يك اندرويد گروگان گرفته شده، و البته، او در حالت شوك قرار دارد.
این که به دانشگاه می‌روید، تحصیل می‌کنید، تمرین می‌کنید، یاد می‌گیرید، فارغ‌التحصیل می‌شوید، و بعد وارد جهان می‌شوید و بعد خودتان راهتان را پیدا می‌کنید.
این بحث درست تر هم هست اگر به دنبال هکرهایی برویم که آزادیِ خودشان را وقفِ ایده آل هایی مانند آزادیِ وب می کنند.
اما صبرکنید.در این آزمایش چه چیزی اشتباهه؟ دو چیز.
اما صبرکنید.در این آزمایش چه چیزی اشتباهه؟ دو چیز.
معلوم شده که، ربات‌ها دو بخش دارند.
علت جشن و شادی گروهی دلیل شیون و زاری برای عده‌ای دیگر است.
موفقیت به هیچ وجه آسان نیست.
الگوهایی که به ما بگویند که بیماری بعدی چه زمانی و کجا رخ خواهد داد.
نکته دوم، که البته می دونم چنین گروهی نیازی به توضیح چنین چیزی ندارد، اما قدرت نه تنها به شکل عمودی در حال تغییر است، بلکه به شکل افقی هم متحول می شود.
ترس خالص بود برای همین حرف زدن راجع به احساسات مانند حرف زدن گاندی راجع به شکم پرستی است، ولی این یه فرایند مرکزی سازماندهی شده است در رابطه با جوری که ما فکر می کنیم.
و ۶ماه پیش سر زاییدن بچه تا حد مرگ پیش‌رفت.
فرق بین محیط زیست زیبایی که میشناختم با این نیم چهر غرق در در دود و مه چیزی را در درون من بیدار کرد.
نظریه دیگه اینه که اونا مواد مخدر مصرف میکنن، خب؟ حالا ممکنه این یک مقداری درست باشه چون هم‌حسی خیلی اینجا توی بخش خلیج رایج‌تره تا سان دیگو.
مترجم بگیرید.»
چون می‌دونستم که وارد شدن در نیروی‌ دریایی چقدر دشواره.
به نظر من ریک حرف بسیار مهمی زد، بیشتر مردم همه ی حقایق را نمی دانند.
اینجاهستم تا به شما بگویم که زنان گرل ترک در خیابان‌ها با نوری خاموشش نشدنی راه می‌روند
هر کسی می تونه متحول بشه اگه ما برای این اتفاق فضا فراهم کنیم.
یک حسی به وجود آمده که به ما میگوید بی ثباتی های بین المللی حالا دیگر عادی است اما من از شما میخواهم که دقیق تر نگاه کنید و فکر میکنم که شما نیز ببینید که جغرافیای خشونت در حال تغییر است.
امروزه، اگر چه دیگر این داروها را برای آزمایش به حیوانات دیگر نمی دهیم، اما آنها این داروها بعنوان بیمار دریافت می کنند، هم به روش اخلاقی و هم به روشهای کمتر اخلاقی.
اما هیجان انگیزتر هم می‌شود.
او اولین کتاب تاریخ را نوشت.
در مجموع چیزی حدود یه چهارم میلیون ساعت بصورت فایل صوتی تصویری ضبط شد.
دولت صدها عکس مانند این درباره رفت و آمد و زندگی روزمره مایک دارد.
اگر واحدی کوچک را در فضا-زمان یا ثابت متغیری را در یک قانون طبیعی کشف کنیم، آیا ثابت می کند که جهان یک شبیه سازی است؟ خیر- این فقط نخستین گام از مراحل بسیار خواهد بود.
«چه چیزی آدم‌های بی‌سواد را با این زبان آشنا می‌کند؟» یکی از رای دهندگان گفت.
آنها ۶۰ تا ۸۰ درصد غذا را در کشورهای کم‌درآمدتر تولید می‌کنند، اغلب بر زمین‌هایی کمتر از پنج جریب کار می‌کنند.
شغل بیافرینید، نهادهای خودتان را ایجاد کنید.
بنابراین در ۱۱ ژانویه، در سالمرگ آرون، راه پیمایی را شروع کردم که در ۲۴ ژانویه به پایان رسید، روزی که مادربزرگ دال به دنیا آمده بود.
ولی معتقدم که اکثر افراد در طبقه متوسط جامعه، قابلیت خیلی بیشتری دارند.
حتی اگر نخواهید، از لحاظ تعداد خیلی مشکل است.
وقتی چنین فرآیندی را بررسی می‌کردیم، نظرات بسیار زیادی داشتند، خیلی چیزها را امتحان می‌کردند، می‌آزمودند و شکست می‌خوردند، هر روز شکست‌های ویران‌گری را تجربه می‌کردند، اما باز هم دوام می‌آوردند، و به جلو حرکت می‌کردند.
و چیزی که ما به دست آوردیم این بود که هر چه صندوق بیشتر بود در واقع نرخ مشارکت کمتر بود.
منظور من بانکهای بزرگ نیستند، بلکه دنیای کشاورزیِ کلان است.
شجره نامه های بزرگ این فرصت را می دهندکه هردو بستگان نزدیک را تجزیه و تحلیل کنیم مانند دوقلوها، تا بستگان دور، حتی پسر عموهای چهارم.
و مثل هر جمعیت دیگری، اغلب این آدمها ۷۰ یا ۸۰ سال عمر می‌کنند.
چند سال پیش شروع به تحقیق درباره کلان کردم، درباره سه موج متمایز کلان، به طور مشخص درباره موج دوم.
پنجاه درصد خارجی بودند.
حالا، ممکن است فکر کنید که این ایده مضحک است و نباید آن را انجام دهیم اما نمی‌توانید این را انکار کنید که این ایده‌ای است که تنها در جهانی که در آن دموکراسی مستقیم و دستیاران نرم‌افزاری شکل محتملی از مشارکت هستند ممکن است.
اگر من از صد نفر چندزبانه متفاوت می‌پرسیدم، صد رویکرد متفاوت برای یادگیری زبان جدید را می‌شنیدم.
حتی می‌توانند ستاره‌ها یا خطوط خالی ایجاد کنند یا هر چیزی که می‌خواهند -- هرچه برای آن‌ها بهتر است.
نمایشگر‌های اولویت به فضانوردان امکان این انتخاب را می‌دادند — که فرود بیایند یا خیر.
این رَتبات یا روبو-موش است توسط سنجیو تالوار در دانشگاه SUNY.
و این هم به نظر میاد که بسیار نیرومند باشد.
اما مجبور نیستیم انتخاب کنیم در حال حاضر چه چیزی مهم است.
ما کاملا شاهد شروع یک تحول علمی--که پزشکی ژنومی است--بوده ایم.
ولی بعضی زبان‌ها اینطور نیستند.
و اولین پروژه درباره کاریست که ما چند سال پیش در زاراگوزا، اسپانیا انجام دادیم.
اما چیزی که در آن لحظه تشخیص دادم این بود که من در واقع هیچوقت از سیستم نمی‌خواستم که تغییر کند.
بیرون آوردنشان از آ ام یو برای خودشان و برای ما سخت تر میشد.
و هیچ چیزی نیست که به ما بیشتر از موفقیت خودمان انگیزه بدهد.
رفتار شکار-شکارچی چیز جالبی هست.
اونها ادا در می آوردند ، مدام حرکت میکردند.
اگر کاری نکنیم، میلیون‌ها نفر از ما با دیواری آجری برخورد خواهند کرد تا بخواهیم استفاده از آن را یاد بگیریم.
و اونها از هر نوع تصمیم گیري محروم شده بودند، ولی حالا در راس اخبار هستند، و پرچم رو بالا بردند.
پس آیا به عنوان کسی در موقعیت خودت، احساس تکلیف می‌کنی تا دختران جوان به خصوص در این قاره را برای تحصیل در رشته‌های اصلی ترغیب کنی؟ آیا این چیزی است که فعالانه در آن کار می‌کنی --
«من هیچ نظری ندارم.» و او به من گفت، «علائم زیستی، ما در جستجوی علامت زیستی هستیم.» و من گفتم: «چی هست؟» و او گفت: «هر پدیده قابل اندازه‌گیری است که به ما اجازه می‌ده وجود حیات را نشان بده.» که به ما اجازه می‌ده وجود حیات را رصد کنیم.» و من گفتم: «واقعا؟ چون این به این سادگی‌ها نیست.
در پایان روز، شاید مردم حس نکنند به خرید و استفاده از اسلحه نیاز دارند وقتی همه بطور مساوی احساس امنیت، سلامت، احترام و مراقبت شدن داشته باشند.
آنها در سراسر کانال‌ها توی یک کانوی بزرگ با ژنراتور شناور بودند تا کل جامعه لذت ببرند.
با این حال، اینها فقط بخش كوچك و ذره‌اي از بيكران هستند.
ما این فیلم را برای شما آهسته کرده‌ایم تا نشان دهیم چگونه سوال‌هایی جدی را درباره‌ی رفتار پلیس برمی‌انگیزاند.
ما را صدا می کند، همه ما را، به صدایی بلندتر.
بايد با هزاران هزار متغير، وضعيت و احتمال سروكار داشته باشم.
تمامی انواع رنج -- قحطی، بیماری های واگیر، سنگ های آسمانی در برخورد با زمین، و چیزهایی مانند جنگ و برده داری، تنها تا زمانی مردم را رنج می دهد که آگاهی جلوگیری از آن را ایجاد کنیم.
و هر کسی که خارج از جریان اصلی نمایندگی را حس کرده می‌داند که این‌ عناصر اولیه فقط جزیی از کارهای روزانه ما است که باعث ناراحتی افراد دیگر می‌شود.
اما به تمام جامعه نیاز داریم تا برای جلوگیری از خودکشی تلاش کنند.
پس حالا می‌بینید، از نظر نیرویی که به نوک انگشتانم باز می‌گردد، محکم‌تر است.
من بخصوص با فردی به اسم برندن اوبرن نزدیک بودم.
فضا یک منبع بی انتهای الهام‌بخش نیز هست، از راه تحصیل، از راه تحقیق و نجوم و آن تجربه‌ی قدیمیِ خیره‌شدن به ستاره‌ها.
شما را نمی‌دانم اما من با نگاه کردن به این محصولات حالم بد می‌شود.
محققین از خیلی قبل میدانستند که هرچه گونه ای با هوشتر باشد، محققین از خیلی قبل میدانستند که هرچه گونه ای با هوشتر باشد، محققین از خیلی قبل میدانستند که هرچه گونه ای با هوشتر باشد، نئوکرتکس بیشتر ، و احتمال بیشتر برای فریبکار بودن.
روزگاری، همه ی حیوانات روی زمین، یکی بودند با وجود اینکه چهره شان با هم فرق میکرد ولی در درون، اونها همه یکسان بودند، و هر از گاهی همه درغار مقدسی در اعماق جنگل دور هم جمع می شدند تا یگانگی شان با هم را جشن بگیرند.
می‌تونم افسردگی را دور کنم.
من به کامپیوتر دسترسی نداشتم پس مجبور بودم تا تلفن همراه یکی از استادان دانشکده را قرض بگیرم.
همکارانم رو اینجا بیارم تا به اونها اعلام کنم، ولی میخوام این کار رو با یه ماهواره ساکن انجام بدم.
به نظر می رسه مردم فکر می کنند سیاست جذابه.
پس راهبرد ما، هم این که داریم، امیدواری به این است که توپ سیاهی در گلدان نباشد.
ما به دستمال نیاز داشتیم چون تازه در توفان پیاده‌روی کرده بودیم؛ درحالیکه دما ۲۹درجه بود و تگرگ به صورتمان می‌خورد کفش‌ها و جورابمان یخ می‌بستند و دوباره خیس می‌شدند و یخ می‌بستند.
بله، مادر شوهرم گفت که خیلی خوشحال است از اینکه پسرش من را به عنوان عروسش انتخاب کرده است.
حقیقت این است که، برای من سخت‌ترین قسمت تجریه‌ی سرطان بعد از تمام شدن سرطان شروع شد.
شخصی که در کنسرت راک حضور دارد، در معرض ۱۰۰ دسی‌بل واحد صدا قرار گرفته است، با این حال آن موزیک را سروصدا نمی‌پندارد.
پس ما اسرار بر درست بودن خود داریم چراکه به ما یه حس زیرک بودن ، مسئولیت پذیر بودن و امنی‌ میده.
پس ما اسرار بر درست بودن خود داریم چراکه به ما یه حس زیرک بودن ، مسئولیت پذیر بودن و امنی‌ میده.
پس ما اسرار بر درست بودن خود داریم چراکه به ما یه حس زیرک بودن ، مسئولیت پذیر بودن و امنی‌ میده.
و من همیشه در اعماق وجودم احساس می‌کردم که این اشتباه بود و اینکه درونگراها همونطور که هستند خیلی عالی هستند.
به شما دوستان خواهم آموخت که چگونه انجامش دهید مقداری اطلاعات آماده کردم و می خواهم اطلاعاتی به شما نشان دهم که واقعی نیستد.
دیگران به دنبال توضیح علمی بیشتری هستند، اما فکر کنم منصفانه است بگویم آن‌ها هنوز مولکول‌های زندگی را خاص در نظر می‌گیرند.
الان، البته که مردم از ما می‌پرسند -- که سوالی رایج هم هست، حدس می‌زنم می‌خواهید بپرسید -- چه اتفاقی می‌افتد اگر پشه‌ها را ازبین ببرید؟
و این بک‌استاپها به یک ویژگی دائمی در ساخت دیوارهای جدید تبدیل شدند.
اونا عکسای واقعی از آپارتمانای واقعی هستن که به اون مقدار اجاره داده میشن همونطور که در اینترنت تبلیغ شدن.
بجز نام ایالت، نمی‌دانستم کجا هستم.
شما ناظر تغییر در تاریخ هستید.
شما ناظر تغییر در تاریخ هستید.
بسیاری ازشما شنیده‌اید که زمانی گوشت اسب به نام گوشت گوساله در پاتی‌برگرها در اروپا مصرف می‌شد؟ شنیده‌اید.
بااین‌حال، برای سلول‌های ما مضر نیستند، زیرا آن‌ها دیواره‌های سلولی ندارند.
پس موضوع واقعا مهمی است.
نه ، چیزی که برای ما اتفاق افتاد، کریس، این بود که نیروی باد با توجه به قیمت به حاشیه رفت و خُب این به حاشیه گاز طبیعی است.
حتما انجام میدهم.
ما اندوه‌مان را نقاشی می‌کنیم، می‌رقصیم، اندوه‌مان را می‌نویسیم.
و بخاطر همین کارکرد تقریبا متفاوتی در زیبایی دارند.
و بخاطر همین کارکرد تقریبا متفاوتی در زیبایی دارند.
و تمامی نور مادون قرمز در شب را میگیرد، ودر فضای کوچک دو فیلم به الکترون تبدیل می کند، ودر فضای کوچک دو فیلم به الکترون تبدیل می کند، و شما را قادر به تاباندن تصویری میکند که از طریق آن میتوانید ببینید.
بنابراین وقتی شما این مسئله را در نظر داشته باشید شما چطور ساخت این صدا را شروع می کنید؟ خب شما باید فردی را پیدا کنید که تمایل داشته باشد فرد جانشین باشد.
آیا می‌توانید آنها را به کار با جعبه ابزار جدید برای ایجاد یک ساختار که برای ما مهم خواهد بود، مجاب کنید؟
تا حالا شده بنظرتون برسه که بلیط هواپیماتون را هزار بار گم کردید اون هم به محض اینکه از بازرسی به سمت ورودی حرکت کردید؟ بله.
در سال ۲۰۰۷، واشنگتن پست گزارش داد که ارتش ایالات متحده آزمایشی روی روبات خنثی‌ساز مین‌های باقیمانده در زمین انجام داده است.
مدارس، جوامع، دوستانمان در بخش عمومی ودوستانمان در بخش خصوصی-- بله در آن روز حتی رقبایمان همگی به دستها برای جشن گرفتن مهمترین مداخله بهداشت عمومی در جهان ملحق می شویم.
شما تغییر جهت می‌دهید اما طوفان شن تعقیب‌تان می‌کند.
این بزرگترین امید من است، چرا که اغلب فکر می‌کنم ما می‌خواهیم تقصیر را گردن دیگری بیندازیم.
و آن کالاها در حال داد و ستد شدن بوسیله گونه ای هستند که تقریبا تعدادشون هفت میلیارد نفره که از طریق تجارت، مسافرت و اینترنت بهم متصل هستند بصورت یک سیستم جهانی که پیچیدگی شگفت انگیزی داره.
این را میگویم، چون برای هزازان سال، زنهایی وجود داشتند که همانند این کهن الگوی آوالوکی تشوار، و کُآن-یین زندگی کردند، او را با مثال‌ فهمانيدن‌، و با صمیمیت با او برخورد کردند، او، کسی که فریادهای رنجش دنیا را درک میکند.
این یک وبسایت نمونه از اجناس تقلبی است.
در همان زمان بود که، با تشویق چند نفر از طرفداران TED، خودم علیه ابرباکتری‌ها اعلام جنگ کردم.
خب من دوازده سال از سابقه‌ام را در ناسا بودم.
ما می‌دانیم که هر سلول جنسیت دارد.
و آن قهرمانان احتیاجی به ارتش نداشتند.
بنابراین به این فکر کنید که مغز ما تا چه حد اعجاب برانگیزی راحت طلب و تنبله.
بنابراین به این فکر کنید که مغز ما تا چه حد اعجاب برانگیزی راحت طلب و تنبله.
چند نفر از شما، اگر کار اشتباهی کرده باشید که من را آزار داده باشد، حاضر هستید به من بگوئید «من عذر می‌خواهم.
کم شنوایی سومین بیماری مزمن در جهان است.
آن موقع بود که همه چیز شروع می‌شد.
در واقع، تعجب‌آور است که مسئله ایمنی انسان مشوق ابداع CFC‌ها، از ابتدا بوده است.
و نتیجه آن کلا خوب بود.
«حتی اگه خوشحال نباشی هم دوستت دارم من هر چه بگویم، تو آن کاری که میخواهی را بکن.»
که گزارشگران و تولیدکنندگانشون در اون شرکت کردند.
برای ما این عدد ۷۹ درصده، و امیدواریم که این رقم رو بالاتر ببریم.
اما مهمتر از همه، این همچنان یک کاپشن است، و یک شی می‌ماند.
چیزی که این توانمند می‌کنه، تبدیل خلاقیت به عمل هست.
من به قدرت قابل تغییر هنر باور دارم، چرا که تنها راه ما برای ترسیم تصویری دقیق از آفریقا، و نیز آفریقایی‌های مهاجر است، تصویری که توسط هنرمندانش و تولید کنندگان فرهنگی آن با نگاهی افراطی در عین حال متفاوت و خاص به جهان و جایگاه خودشان ترسیم می‌شود.
زمانی که امنیت هست امکان مسافرت قانونی به آمریکا وجود دارد.
به این بردار زمان می‌گویند.
او معترض نبود، در راه بازگشت از محل کارش به سمت خانه از میان تظاهرات بود.
با وجود پنهان کردن موضوع اغلب اوقات به عنوان حوادث، خودکشی در کشاورزان اکنون رو به افزایش است.
به زودی پولت تموم میشه.
مرد یه انگشتر میخرد ، زن یک دست لباس.
ایده‌های زیادی داریم برای این که چگونه عملکرد را به شدت بهبود دهیم، با استفاده از مواد جدید و طراحی‌های جدید تا به سطحی از عملکرد برسیم که فراتر از ماهیچه‌های زیستی و همچنین فراتر از موتورهای الکتریکی سخت سنتی باشد.
این عکس وقتی گرفته شده که استیو، در سمت چپ، هشت ساله بود.
این‌جا چندین عکس از ترکیب‌بندی مجدد روبوگامی‌ها، کشف سرزمین‌های بیگانه، زندگی، بر روی سطح پوسته، و همچنین حفرکردن داخل پوسته را مشاهده می‌کنید.
برگشت دوران سالهای 80 برگشت پانکهای اسکیت باز مگر اینکه روز شستن لباسها باشه
وقتی کسی را به عنوان یک کتابخوان ملاقات می‌کنید، شما او را برای اولین بار ملاقات می‌کنید، جدیدا و به تازگی.
چنین لحظه ای برای من ده سال پیش اتفاق افتاد و خوشبختانه موقعی بود که همینطور فهمیدم که این ایده واقعا وجود داره، و ممکن است که درست همون چیزی باشه که سیستم کمک رسانی نیاز داره.
واین درواقع چهارمین نسل از مولکولها برای بنوعی فارغ التحصیل شدن از خط لوله کوچک اکتشاف داروی ما میباشد واین درواقع چهارمین نسل از مولکولها برای بنوعی فارغ التحصیل شدن از خط لوله کوچک اکتشاف داروی ما میباشد که دو تا از اینها-- یک داروی موضعی برای نوعی سرطان پوست و دیگری ماده خوراکی برای درمان مالتیپل میلوما-- که دو تا از اینها-- یک داروی موضعی برای نوعی سرطان پوست و دیگری ماده خوراکی برای درمان مالتیپل میلوما-- که دو تا از اینها-- یک داروی موضعی برای نوعی سرطان پوست و دیگری ماده خوراکی برای درمان مالتیپل میلوما-- درکنار اولین آزمون بالینی در جولای سال جاری به بازار خواهند آمد.
کنون می بینم ، هرگز نه یکی بودم نه آن دیگری.
این تکامل می یابد.
بنابراین بعد از این حادثه غم انگیز، مارک، تو تصمیم گرفتی که از شغلت استعفا دهی، با وجود اینکه تو باید به یک ماموریت فضایی می رفتی.
و به نظر میاد می‌تونه بزرگ تر هم بشه.
بنابراین اینجاست که به نظرم فناوری باید به کمک بیاید.
یک تاریخچه خانوادگی از اختلالات روانی، مثل شیزوفرنی، روشن‌ترین خطر ناشی از آن است، اگرچه که فقط این نیست.
و خلبانی نمی کنی؟ فرمونی چیزی نداری؟ فقط بدن خودته؟ و بالها میشن جزئی از بدنت یا برعکس؟
آره ما داریم یک ابزار می سازیم که از حالا به بعد کار رو برای ساختن این قبیل مطالب برای ناشرین واقعاً آسون می کنه بنابراین تیم رسانه ملچر که در سواحل شرقی هستند - و ما که در سواحل غربی هستیم و نرم افزار رو میسازیم - ابزار ما را میگیرد و هر روز متن و تصاویر در آن می ریزد
واقعیت این است که حقیقت واقعی در هیچ سخنرانی TED نمی‌گنجد، این که مبارزه با تجاوز به حقوق بشر دشوار است.
ما باید رای میدادیم، فکر کنم پنج ماه پس از اینکه گبی مجروح شد، وجسورانه تصمیم گرفت که برگردد.
من عاشق این جانوران ام.
من گفتم، « ما می‌گیریم » رفتیم داخل، و دو ساعت و نیم بعد، ما بعد از بغل کردن و گریه کردن بیرون آمدیم و بطور عجیبی، با پیوندی راجع به به چاک نوریس.
و یه عکس از وال خودشون هم دریافت می کنن.
ساق پاهایشان ضخیم‌تر شد، پاهایشان قوی‌تر شد و اخیراً ماهیچه‌های رشد یافته ران آن‌ها را به دونده‌هایی نیرومند تبدیل کرد.
از ۲۰ سانتی‌متر تا چند متر، همه جا.
ما خلاقیت انسانی داریم.
یک روز تنهای دیگر
و انگلستان در هند راه آهن زیادی ساخت.
دیوانگی است، مگر نه؟ و در طول این مدت در همه رده‌ها، از افسر پلیس گرفته تا رئیس پلیس خدمت کرده‌ام.
و تا همین پارسال، همه ما زنده بودیم.
و امروز او ۱۲ سال دارد و هنوز خوب است.
حالا میگوئل دریافت که این جدایی، چه خلاء بزرگی در زندگی‌اش بجا گذاشته است.
اما اگر دقیق تر به موضوع نگاه کنید، در واقع موضوع وخیم تر است.
اما اگر دقیق تر به موضوع نگاه کنید، در واقع موضوع وخیم تر است.
پس بدنبال پیشداوریتان باشید.
اگر بخواهی به شکلی تنظیمش کنی که، بتوانی احتمالی هم به آن بدهی، اول، ما که هستیم؟ اگر خیلی پیر هستید، احتمالا به دلایل طبیعی خواهید مرد، اگر جوان هستید، احتمالا به ۱۰۰ سالگی برسید -- احتمال آن بستگی دارد از که بپرسید.
زمان گوین است.
همشون گنده‌ هستن.
اما مشکل ما با این ماشین این بود که فقط برای راندن در محیطی بسیار کنترل شده طراحی شده بود، در یک پارکینگ کاملا خالی و صاف -- حتی راه ها بوسیله مخروطهای ترافیک قرمزتعریف شده بود.
خب، اول از همه، مغزها و تخمدانها بخشی از سیستم نورواندوکرین هستند.
آنچه نقاط کوانتومی اجازه می‌دهد انجام دهیم این است که مواد مغذی را درخشان می‌کنند حالا می‌توانیم به‌صورت بصری حرکات آن‌ها را در سراسر شبکه قارچی و در داخل ریشه میزبان ردیابی کنیم.
اما ما در جامعه‌ای هستیم که در مورد جنسیت یا بدن‌هایمان چندان صحبت نمی‌کند، مگر اینکه برای مسخره کردن و یا شرمسار کردن همدیگر باشد.
ما دیدیم و احساس کردیم که حال و هوای مدرسه ما همچنان بهبود می‌یافت، و آن را مکانی شاد و امن نه تنها برای کودکان بلکه برای بزرگسالان، با وجود هر تاثیر بیرونی ساخت.
اما مساله این نیست.
فرهنگ چنین رفتارهایی را به کودکان آموزش می‌دهد، هنگامی که نفع شخصی را بر سود جمعی ترجیح می‌دهد.
ما یک روبات ساختیم -- که در سرش پر از جوک هست.
ما یک روبات ساختیم -- که در سرش پر از جوک هست.
این سرخپوستان آموزش دیده به عنوان جنگل بان بومی هستند که در مرزها گشت زنی می کنند، و جهان را خارج از منطقه شان نگه میدارند.
مواد زیست‌بوم، به‌اندازه کولار دارای استحکام باورنکردنی است-- و در جلیقه‌های ضد آتش و کلاه‌خود و ژاکت صحرایی کاربرد دارد.
در برخی از شهرهای متزلزل٬ هفتادوپنج درصد جمعیت زیر سی سالند.
یعنی می تونستی همزمان حرف بزنی و اشاره کنی و اگه میخواستی چند تا کانال داشتی.
با تکیه بر این قدرت، آنها سرمایه‌ها را جذب کردند و شروع به تولید کردند، قادر بودند محصولات با ارزش تر مانند نشاسته کاساوا را صادر کنند.
این در حقیقت ما را قادر می‌کند تا به شکم‌مان فشار بیاوریم بدون اینکه بالا بیاوریم، مثل زمانی که می‌خندیم یا ورزش می‌کنیم، زیرا این فشار بیشتر به سمت بالاست تا کنار‌ه‌ها.
انگار فیلم ترسناک بود شعر بعدی فراموشی نام دارد و واقعا نوعی مقاله شاعرانه درباره لغزش ذهنه و واقعا نوعی مقاله شاعرانه درباره لغزش ذهنه و شعر با گونه های خاصی از فراموشی شروع می شود و شعر با گونه های خاصی از فراموشی شروع می شود که بعضیا بهش فراموشی ادبی میگن که بعضیا بهش فراموشی ادبی میگن به عبارت دیگه، فراموش کردن چبزهایی که خوندین
این ماشینی هست که می‌رانیم.
این داستان من بود.
و من می‌خوام شما را با این تنها بگذارم.
این یعنی، اگر شما سایتی با ۱۰۰ بازدید کننده داشته باشید، یعنی سایت شما توسط ۱۰۰ کامپیوتر در سراسر دنیا میزبانی می‌شود.
به حاضرین در سالن و همکاران اجرایی نگاه می‌کردم.
اونچه که یه انتخاب رو سخت میکنه، روشی است که اون رو با انتخاب های دیگه ای که وجود داره، مربوط می کنه.
تا حول و حوش جنگ جهانی دوم، رهبران ارکستر بطور تغییرناپذیری زورگو بودند-- این اشکال ستمگري نه فقط ارکستر بعنوان یک کلیت، بلکه تک تک افراد در اون، در هر بخشي از زندگيشون بارها تكرار شده.
حتما شنیده‌اید که همه می‌گویند یک مقدار بدهی دارند.
مطمئناً این راه درستی نبود.
ممنون از اینکه گوش دادید.
ودرسمت راست جانور میبینید که سرطان داشته پاسخ میداده.
بازده کل سهام‌داران.
همه چیز به آسانی چیزی نیست که به نظر می‌رسد.
و در نتیجه به طور مثال به آفریقای جنوبی رفتم، جایی که این فرصت را داشتم تا بفهمم چطور «نلسون ماندلا» در پیش‌بینی و هدایت بستر سیاسی، اجتماعی و اقتصادی خودش از زمان جلوتر بود.
هر کس در اینجا نشسته با آغوش گرم شرم آشناست.
مدرسه‌ام ورزشکارانی داشت، گروه موسیقی، کُر، مناظره و کانون‌های دیگر، اما برنامه STEM یا مربی تحقیقاتی نداشت.
جواب یک بله قاطعانه بود بدون هیچ اما و اگری.
اولی صفت کنجکاوی بود، که در روح او نشست و او را مشتاقانه به دنیا فرستاد.
متفاوت فکر کردن.
من یهودی هستم، اما من یهودی هستم همانطور که غذای رستوران اُلیو گاردن ایتالیایست.
هیجان‌زده شدم چون کاملا غیرقابل پیش بینی بود.
مدل مهارتی است، نه فقط در تعریف جهانی بلکه در الگوهای منطقه ای
باید مثل مانی باشید که از او می پرسم، «چقدر در میاری؟» همین الان از دستم فرار می کند.
و هيچ ضايعاتي وجود ندارد.
نکته ی دوم این است که هنوز کار های زیادی باقی مانده.
آنها به ما نشان می دهند که چه کارهایی میتوان با موبایل، فن آوری های دیجیتالی انجام داد.
من فکر می‌کنم چیزی که ادراکات جامعه در مورد علم را شکل می‌دهد، سیستم اعتقادی و تعصبات است.
عمل خواندن توسط پردازنده رایانه انجام می‌شود، که از وضعیت این ترانزیستورها برای هدایت دیگر تجهیزات رایانه با توجه به دستور‌های نرم‌افزاری استفاده می‌کند.
دست بکار شدیم، شروع به ساختن کردیم و فرو ریختن دیوارها نه در دفتر
خوب عجیب نیست، حواس اونا به ما هست.
شما نمی‌توانید هر لحظه از آنچه بد است پرهیز کنید.
و این قطعه می تواند یک فضای بسیار بسیار بزرگ را اشغال کند.
فسفر، نيتروژن و كلسيم.
ما در آزمایشگاه از یک تست عالی استفاده می‌کنیم تا عملکرد اجرایی خردسالان را اندازه گیری کنیم این تست « تغییر ابعاد کارت و مرتب سازی» نام دارد.
مکان و موقعیت عمیقاً در شکل گیری خشونت در شهرهایمان اهمیت دارد.
جایی که انقدر استیک خوردم که تا الان احتمالا ۸۰٪ از گوشت گاو تشکیل شدم؛ و در آمریکا تحصیل کرده بودم، جایی که به کره بادام زمینی معتاد شدم.
شما برای همین به دنیا آمدید.
در واقع انقدر ساده بود که فکر کنم یک دانش آموز دبیرستانی باهوش که محاسبات نخوانده هم بتواند اون چیزی که نوشته بود رو بفهمه.
اگر به آنها اینگونه فکر کنیم، و آنها را چارچوب مفاهیم انسانی بگنجانیم، قبل از هر چیز درک بهتری از نوع دادۀ به اشتراک گذاشته خواهیم داشت.
مردان هشت ساعت بی وقفه بالا رفتن و اونایی که تونستن به بالا برسن تا طلوع خورشید اونجا موندن، و به محض اینکه خورشید دراومد، با یه حمله آلمان ها روغافلگیر کردن، تپه رو گرفتن و گوتیک لاین رو تصرف کردن.
در واقع من به نیکو زنگ زدم، ۱۸ ماه بود چیزی ازش نشنیده بودم، و فقط دو روز قبل یه پیام گذاشته بود.
و هیچکس بهتر از آن شخصی که جلوی سالن دادگاه نشسته با درب گردان آشنا نیست.
ما حقیقتا خدا را بخاطر شما شکرگذاریم.
الان، همه اينها را به شما نشون مى‌‌دم، چون مثل بيشتر رياضى جنبه زيبايى هم داره كه مى‌‌ترسم توجه كافى را در مدارسمون بخودش جلب نكنه.
آن همان چیزی است که اتفاق افتاده است وقتی ما چند تا -- آن چیزی است که اتفاق افتاده است وقتی شما چند تا -- خب، خب، خب -- -- آنها همدیگر رو دوست ندارند.
جعل معنا یعنی تغییر دادن خویشتن.
تیمم و من برنده مسابقه طراحی برای پارک سنتناری چولالانگکورن شدیم.
فکر کنم، ویدئویی داریم که نشان میدهد قصد چه کاری را داری، و ویرجین گالاکتیک در آسمان است.
من دوست دارم در زیست شناسی کارهای ترکیبی انجام بدم.
این نوع هدایت زمین ایده‌ای افراطی نیست.
وسایل من کوسن‌های خوشحال هستند، لرزان
روبات‌هایی داریم که باید با ساختارهای نرم کار کنند، پس این سوالات تازه و بسیار چالشی را برای جامعه روباتیک برمی‌انگیزد، و البته، تازه در حال شروع به یادگیری کنترل، و قرار دادن حسگرها روی این ساختارهای بسیار انعطاف‌پذیر هستیم.
البته همه اینها در آشپزخونه شما اتفاق میفته.
اما مردم توئیت کردند و به اشتراک گذاشتند، تا فراگیر شد.
ما گذشته رو به یاد میاریم و به آینده فکر می‌کنیم، میتونیم در افکارمون خودمون رو جای دیگری بذاریم.
ما گذشته رو به یاد میاریم و به آینده فکر می‌کنیم، میتونیم در افکارمون خودمون رو جای دیگری بذاریم.
ما گذشته رو به یاد میاریم و به آینده فکر می‌کنیم، میتونیم در افکارمون خودمون رو جای دیگری بذاریم.
ما گذشته رو به یاد میاریم و به آینده فکر می‌کنیم، میتونیم در افکارمون خودمون رو جای دیگری بذاریم.
اما بیشتر اوقات، چیزی که ما در باره آن صحبت می کنیم، در حقیقت بازسازي بافت شهری‌اي است که ما از قبل داشتیم.
پوشش هسته ای تجزیه می شه.
آیا خیاط می‌تواند یک چیز پوشیدنی درست کند؟ ما نمی‌خواهیم یک خیاط را بگیریم و او را تبدیل به مهندس الکترونیک بکنیم.
با آدمهایی احاطه شده بودم که با تلفن همراه حرف می‌زدند و برای گردش آمده بودند.
اما سرنخی از راه‌حل به شما می‌دهد - جدا کردن باتری‌ها در دسته‌های کوچکتر نتایج ممکن را محدود می‌کند.
به این واقعیت رسیدین که فقط ۱۰ دقیقه از اولین مرد رکورد دار جهان عقب‌ترید.
این کپک لجن‌ها به هم پیوستند و یک توده‌یسلولی تشکیل دادند.
اگر مخالفتی در کار نباشد این مناظره نیست، فقط یک اعلام نظر است.
اگر بخواهیم وضعیت را تغییر دهیم، نیاز به گفتگو داریم.
درباره زیر سوال بردن روشهای موجود از انجام کارهاست.
این پاسخ، البته، دموکراسی است.
رئیس جمهور امینه، ممنون از اینکه به ما پیوستید.
کاری که می‌کنیم این است که بلوک فضا-زمان را در طول خط جهانی نور می‌کشیم، سپس به همان اندازه آن را فشار می‌دهیم منتها در جهت عمود بر خط جهانی نور، و اجی مجی لا ترجی!
جوزف و کریستین گردانندگان یک داروخانه هستند جایی که تعداد زیادی از این کاندومها رو میفروشند، میگویند برخلاف این واقعیت که اژانسها کاندوم را با قیمتی نازل یا حتی رایگان ارایه میدهند، آنها نهضت فروشی را که به آنان همراه است ، را دارند که مشتریانشون انواع معروف تجاریش را نمیخرند.
من از این می‌ترسم که آینده اینترنت ما غیر قابل کنترل باشد.
هرگز خمود نیستیم.
جانور می‌بایست در بزرگسالی دارای تاجی نصف اندازه‌ی نوع بالغش می‌بود.
اون حدود ۱۵ کیلومتر دورتر از ساحل قرار داره و ۲۰متر پایین تر از سطح.
و اگر به چیزی که باهاش شروع کردیم نگاهی بندازیم، یک چهارم نیوتن، چند دور تکرار بازی، اون خط قرمز میتونست عالی باشه.
مردم به دنبال دیده شدن هستند.
زنان آثار هنری هستند.
هم زمان، محققان آمریکایی و انگلیسی دستگاههای قابل حملی را توسعه دادند که می‌توانست خون انتقال دهنده را به جبهه‌های جنگ جهانی اول منتقل کند.
می‌گویند مسخره شدن.
چگونه می‌توانیم شرکت‌ها را مجاب کنیم به دسترسی به خرد جماعت میانسال، درست به همان اندازه که از نابغه‌های دیجیتالی جوانشان حمایت می‌کنند؟ موفقترین شرکت‌های امروز و در آینده حقیقتاً راه خلق ترکیبی قدرتمند از این دو را خواهند آموخت.
بنابراین در آن روزها، وقتي ما هندی ها می خواستيم به سفر برويم روي ارابه ميپریديم و به آسمان خيره ميشديم.
بنابراین در آن روزها، وقتي ما هندی ها می خواستيم به سفر برويم روي ارابه ميپریديم و به آسمان خيره ميشديم.
و آنچه که شما واقعا برای آن سپاسگزار و شاکر هستید این فرصت هست، نه چیزی که به شما داده شده، زیرا اگر این چیز جای دیگری بود و شما فرصت لذت بردن از آن را نداشتید، و یا با آن کاری انجام دهید، نمی‌توانستید برای آن سپاسگزار باشید.
۷ جفت لباس زیر و دیگر هیچ!
چند سال پیش شروع به طراحی لیتل بیت littleBits کردم.
معماری باید کوتاه باقی بماند تا مرکز جاذبه شناور بماند.
و دیدگاه مردم ما روی مفهوم بسیار رمانتیکی از فردیت شکل گرفته است.
چون صدای شما عامل تعیین‌کننده‌ی خیلی مهمیه در اونچه که شما را به انسان تبدیل می‌کند
این بطور چشمگیری انرژی سوخت و ساز بدن را کاهش می دهد.
ما به نسبت بدنمان، مغزهای بزرگتری داریم بزرگتر از سایر حیوانات.
و از حضار پرسیدیم که به شخصه قضاوت کنند و از صفر تا ۱۰ نمره بدهند که عمل انجام شده در هر گزینه صحیح یا غلط بوده است.
اصل ديگه اينه كه در حالت پايه، حالت با كمترين انرژى در يك سيستم كوانتومى اثر كوانتومى خيلى يكنواخت هست-- اثر كمترين ميزان نوسان رو داره.
زیرا می‌دانم به خاطر شکست خوردن سرزنش نخواهم شد، بلکه یاری نکردن و یاری نخواستن باعث سرزنش من است.
میگوئل تنها دوست‌دخترش را از دست نداد؛ بلکه کل زندگی اجتماعی‌اش، و انجمن حمایت‌گر کلیسای شرون را هم از دست داد.
این واقعاً به من آسیب زد، ضربه بزرگی بود.
نمی توانم کاملا توضیحش دهم، و او هم نمی تواند.
من در شهر «پیتسبورگ» پنسیلوانیا در سال ۱۹۸۳به دنیا آمدم.. پدر من یک مهندس مصری است.
ما وضعیت پایانی تسریع‌شونده جهان را مرحله‌ی «دو سیتر» می‌نامیم، که به نام ریاضیدان هلندی، «ویلم دو سیتر» نام‌گذاری شده است.
اما این شخص کیست؟ یک پادشاه؟ یک خدا؟ یک روحانی؟ یا شاید یک شخص عادی شبیه من یا شما؟ نمی‌دونیم.
خودکشی قابل پیشگیری است.
هیچوقت برای این که صرفا کسی غیر از یک زنده مانده از سرطان باشید دیر نیست.
اسبان تندتری نیستند.
این چیزی است که به آن فکر می‌کنیم.
ما در حوزه‌های تخصصی خود تقسیم شدیم.
پهنای بال ۱۸۳ سانتی متری.
تو چطوری میتونی از اذیت شدن توسط او جلوگیری کنی؟
دوباره، همه‌ی آنها -گمونم حدود شش یا هشت نفر بودند- فکر می‌کردند که هیچ اثری نخواهد داشت.
آن، مفهوم انتخاب است.
آن‌ها حدود ۱۰ درصد از کار یک پستاندار مشابه را انجام می‌دهند و تا ۱۰۰ کالری در روز زنده می‌مانند، به لطف برخی سازگاری‌های هوشمندانه.
پس شاید هرگز به این میکروب‌هایی که در عمق پوسته زمین هستند فکر نکرده باشید، اما شاید درباره میکروب‌هایی که در دل و روده ما زندگی می‌کنند فکر کرده‌اید.
و درست پشت این پل تاریخی که در اینجا می توانید مشاهده کنید، درست جنب پلازا، می توانید ببینید که رودخانه به رودی از زباله میمانست.
بنابراین، به عنوان کاشفان صفحات قدیمی، کار ما و کلکسیون‌های ما اینجا هستند تا به نسل آینده منتقل شوند.
شما ممکنه بدونید که چربی حافظه داره.
وقتي به حس هايمان فكر ميكنيم، معمولاً به دلایل اینکه از منظر بیولوژیکی چرا آنها به تکامل رسیده اند نمی انديشيم.
ما به لیز کمک کردیم، که اکثر دوره نوجوانیش را در خیابان‌ها سپری کرده بود اما به موسیقی روی آورد تا به خود واقعیش برگردد درست وقتی که آسیب‌های روحیش بر شانه‌های ضعیفش سنگینی می‌کرد.
با خنک شدن آب، یون‌ها به شکل بلورهای معدنی رسوب می‌کنند، از جمله بلورهای کوارتز از سیلیسیم و اکسیژن، فلدسپات از پتاسیم، آلومینیوم، سیلیسیم و اکسیژن، گالن از سرب و گوگرد، تشکیل می‌شود.
طولانی‌ترین قسمت پرواز در واقع رفت و برگشت با قایق است.
بر خلاف باور عموم، ریسک صفر وجود ندارد.
برای دوران طولاني، من بودم و بدنم.
که درمان با تشنج الکتریکی بسیار بسیار در درمان افسردگی موثره.
و ما دولت را تشکیل دادیم.
اگر این اتفاق بیافتد، همه راضی هستند، و زندگی‌مان را ادامه می‌دهیم.
و مخابرات بی سیم به یک امکان فراگیر تبدیل شده است مانند برق و آب.
«آنها به من اجازه نمی‌دهند که درخواست را پر کنم.» با تندی به من گفت: «برگرد به اداره رفاه و با مدیر آنجا صحبت کن.
بعدی مینارد سایپس است.
خوب البته یکی از جرئیات فنی ست، اما برخی از جزئیات واقعاً مهمند.
خوب البته یکی از جرئیات فنی ست، اما برخی از جزئیات واقعاً مهمند.
این ویدیو سریع‌تر نشده است.
و مردم زیادی مبالغ هنگفتی متضرر شدند.
خب پس تو هم عضو شدی.
و اگر ما کاری نکنیم، اگر هیچ چیز تغییر نکند، در سال ۲۰۳۰، تنها ۱۳ سال دیگر نیمی از کودکان و نوجوانان جهان، نیمی از ۱.۶ میلیارد کودک و نوجوان، از مدرسه محروم خواهند بود و یا مشکل یادگیری خواهند داشت.
و مادران ما الان درگیر تحصیل فرزندانشان هستند.
و در آخر، کتاب راهبردی ضد-مدیرعامل درباره‌ی پاسخگویی است.
این فهرستی از سیاره‌های کشف شده توسط آن‌هاست که از مقاله منتشر شده آنها گرفته شده است.
و اگر شما به یک دوره صد ساله از سال ۱۹۵۰ تا ۲۰۵۰ نگاهی بیندازید، قرنی است که ما تمام شهرهای جهان را در آن می سازیم، قرنی که ما الان در میانه آن هستیم.
در واقع روایت متفاوتی است.
ویتامین آیی که جذب می‌کنیم به خانواده‌ای از آنزیمها تبدیل می‌شود به اسم رتینوئیک اسید.
تاثیر آن بر زندگی مردم شگرف است.
حدس بزنید این محلها کجا هستند؟ سلمانی ها، کنسرت های رپ، و از همه مهم تر در کلیساهای سیاه پوستان.
در حال حاضر۱۰ تا ۲۰ درصد از رنگهای قوی شیمیایی که استفاده می‌کنیم از آب‌های مجاور مراکز تولید در کشوهای درحال توسعه سردرمی‌آورد.
این اندی است.
او رزیدنت است، جراحی در حال آموزش دیدن.
اما برای رسیدن به صلحی که آرزویش را داریم، باید همه ما مشارکت کنیم.
این سال 1986 بود-- نه مهندسی و نه معماری به فکرش افتاده بود-- اما ما داریم آب باران رو از روی سقف ها جمع می کنیم.
تقریبا همه ابتدا سلامتی را برای خودشان و خانواده‌هایشان خواسته بودند.
و این خیلی مهم است.
در این جامعه ما تلویزیون نداشیتم; کامپیوتر نداشتیم، و بدیهیست که رادیو هم نداشتیم.
آنها از روشی با پایه مایع برای جداسازی استفاده می‌کنند که با سوزاندن گاز طبیعی ارزان و بسیار فراوان همراه است تا گرمای لازم را فراهم کند.
اگر کسی تا حالا کامپیوترش خراب شده، دستش را بالا بیاورد.
ماهیگیری غیرقانونی آن نوع از مدیریت تاب آوردنی شیلات که برایتان توضیح دادم را از پایه خراب می کند.
و آنها با یک دستگاه بزرگ آن را پرینت می‌کنند، و سپس، زمانی که آماده شد آن را به وین برمی‌گردانند یا هر کجا که هستید -- با پست -- سپس قطعات الکترونیکی را در آن قرار می‌دهند.
اولی شور و شدت است.
اکنون در مورد بیهودگی این وضعیت فکر کنید.
ما همه می‌توانستیم کمی بیشتر پس انداز کنیم می‌دانم که می‌توانستم کمی بیشتر پس انداز کنم و اگر تو می‌توانستی به بیش از ۳۰ سال گذشته من برگردی، تو می‌توانستی بیشتر از یک اشتباه مالی که مرتکب شدم پیدا کنی.
بسیار متشکرم که گوش فرادادید.
یکی از خواص کلیدی نانوپچ ما این است که واکسن خشک است، و زمانی که خشک است نیازی به خنک نگهداشته شدن ندارد.
در جایی که قبلا تنه کشتی بود
این مثل یک بالون برای پایگاه ما در ماه است.
می تونم به تنوع بازار مشتری شما کمک کنم.
در حقیقت تنها جمعیت شناسی مقدماتی بود.
حباب‌هایی که داخل آن جوهر‌ها به دام افتادند در مقادیری بین چند میلیمتر، چند میکرون، یا حتی چند نانومتر از نظر اندازه متفاوت‌اند.
چیز جالب این ست که خورندگان حسی احتمال کمتری دارد که وزنشان بالا باشد، و آنها وقت کمتری را به خوردن فکر میکنند .
پس آنچه که به طور موثر انجام میدهد تولید یک حرکت آرام و دلپذیر است.
پس آنچه که به طور موثر انجام میدهد تولید یک حرکت آرام و دلپذیر است.
راست گرایان بر این باورند زیرا به گمان آنان فرهنگ اسلامی ذاتا خشن است، و چپ گرایان بر این باورند زیرا خشونت اسلامی، خشونت افراط گرایانه را، تنها زاییده نارضایتی مشروع می دانند.
کم کم احساسم بهتر شد، و در یک روز ابری، که آفتاب از بین شیار کوچکی بین ابرها شروع به پدیدار شدن کرد با خودم فکر کردم شاید یک روز توانستم خوب بشوم.
باید تمرکز می کردم، که چی میخواستم به شما بگویم؟ نجاتم داد.
سیستم بشردوستانه در آسیب‌پذیرترین جامعه در دنیا در حال شکست خوردن است در بدترین شرایط‌شان.
موثرترین کمان برای من چیزی شبیه اینه.
چطور میشد اگر به شما می گفتم که شخصی با او دست دادید راستش وقتی از توالت امد بیرون دستش را نشسته بود؟ دیگر به نظر زیبا نمی رسند، نه؟ کاملا هم چندش آور، فکر نکنم مخالفت کنید.
قبل از ربوده شدنش، عمو اسلیت مشخص کرد که هر یک از این اشکالات بحرانی نتیجه نهایی یک واکنش زنجیره‌ای است که از موتورهای رانش نشأت می‌گیرد.
و آن یک باد بود.
مشکل اساسی کار کردن در یک دفتر این است که کنترل محیطتان را در دست ندارید.
ما در میان یک تغیر بزرگ و مهم هستیم، و ما قرار است پلی که ما را هدایت کند را پیدا کنیم.
و می تونید تصور کنید که چطور خواهر بیچارۀ فریب خوردۀ من ، با تضاد روبروست، از یه طرف مغز کوچکش سعی داره راههای چاره ای برای درد و ناراحتی و حیرتی که تازه براش پیش اومده، پیش بزاره، از یه طرف مغز کوچکش سعی داره راههای چاره ای برای درد و ناراحتی و حیرتی که تازه براش پیش اومده، پیش بزاره، از یه طرف مغز کوچکش سعی داره راههای چاره ای برای درد و ناراحتی و حیرتی که تازه براش پیش اومده، پیش بزاره، یا اینکه در بحر شخصیت تازه یافته اش بعنوان اسب تک شاخ فرو بره.
در واقع، روز به روز، برای یک دلیل خوب، به شدت نگهداری میشن.
در واقع، روز به روز، برای یک دلیل خوب، به شدت نگهداری میشن.
به این علت که سریع ترین مخلوق خشکی زی بر روی زمین است.
پس به نظرمی‌آید اینجا کمی تناقض وجود دارد، که کسی مثل من که در صحبت کردن خیلی بد است، توانسته‌ است استندآپ کمدین باشد.
و ما می‌توانیم با شجاعت آنها همسو شویم اگر رو برنگردانیم و به آنها پشت نکنیم، با کمک به افرادی که دارند به خودشان کمک می‌کنند، و با هم، جان‌های بیشتری را نجات دهیم.
چهار سال و ۴۰ میلیون دلار خرج داشت تا بتوانیم این عکس را برداریم.
و من فکرمیکنم دقیقا برعکسش درسته.
یک کهنه سرباز ویتنامی.
آنها خبر بد هستند.
واقعا کمی پیچیده است.
هیچ کس تا آن زمان به یک تکرار فکر نکرده بود، یک ساختار بدون الگو.
منابع مالی اغلب شما را عقب نگه می‌دارند رویا‌های ما به این وابسته شده‌اند که چه قدر منابع داریم.
ولی‌ بهترین حالت وقتیه که ما اینا رو به هم وصلش می‌کنیم.
ولی‌ بهترین حالت وقتیه که ما اینا رو به هم وصلش می‌کنیم.
ولی‌ بهترین حالت وقتیه که ما اینا رو به هم وصلش می‌کنیم.
در گرینلب ۶ زیست بوم پایه ای داریم که از آبهای شیرین شروع و به آبهای شور ختم میشوند.
اخیراً مطالعه‌ای در انگلیس انجام‌ شده است.
برای همین ممکن است برخی مردم در واقع ورزش کردن را سخت تر ببینند، و برخی دیگر ممکن است آن را آسانتر ببینند.
حدود یک ماه پیش، در 29 ژانویه، در پیست اتومبیل رانی مشهورDaytona International Speedway در حین مسابقات Rolex 24 برای اولین بار ماشین در معرض عموم رونمایی شد.
« اینها سه دایناسور متفاوتند، و دراکورکس احتمالا از همشون ابتدایی‌ترست.
اینجا من و پسرم هستیم که روی زمین نشستیم.
رهبران بیش از ۴۰۰ مورد از این نقاط اتصال را در طول روز دارند.
غیر از نابغه بودن یک مرد خارق‌العاده، یک شوهر نمونه یک پدر خوب، جناب چارلز داروین یک کوته‌فکر بی‌جنبه‌ی تمام عیار دوره‌ی ویکتوریایی بود.
امروز من می‌خواهم در مورد طراحی صحبت کنم، ولی نه آن طراحی که ما معمولا درباره‌اش فکر می‌کنیم می‌خواهم درباره آنچه که اکنون در فرهنگ علمی و بیوفناوری ما در حال رخ دادن است صحبت کنم، جایی که، واقعاْ برای اولین بار در تاریخ، ما این قدرت را داریم که بدن‌ها را طراحی کنیم، بدن حیوانات را طراحی کنیم، بدن انسان را طراحی کنیم.
و این چیز خیلی شبکه ای است.
سبد کاملی از محصولات دارند حدود ۴۰۰۰ بارکد به درب منزل شما ظرف ۳۰ دقیقه.
و همان طور که می بینید دقیقا شکل گوشت همبرگر را هم گرفته بود.
اونچیزی که به دست آمد این پدیده شگفت آور بود، که حرفهای مراقب بچه به شکل سازماندهی شده ای تا کمترین حد بندهای گفتاری پایین می رفت، و بعد به آرامی بالا می اومد و به همون نقطه پیچیدگی برمی گشت.
داشتم یه کتاب جالب مینوشتم برای تماشاچیانی که هیچ وقت قدرش رو نمیدونستند، و بجاش اتفاق دیگه‌ای افتاد.
داشتم یه کتاب جالب مینوشتم برای تماشاچیانی که هیچ وقت قدرش رو نمیدونستند، و بجاش اتفاق دیگه‌ای افتاد.
داشتم یه کتاب جالب مینوشتم برای تماشاچیانی که هیچ وقت قدرش رو نمیدونستند، و بجاش اتفاق دیگه‌ای افتاد.
داشتم یه کتاب جالب مینوشتم برای تماشاچیانی که هیچ وقت قدرش رو نمیدونستند، و بجاش اتفاق دیگه‌ای افتاد.
داشتم یه کتاب جالب مینوشتم برای تماشاچیانی که هیچ وقت قدرش رو نمیدونستند، و بجاش اتفاق دیگه‌ای افتاد.
و اگر یک سوراخ این جا ایجاد کنید و یک چوب کبریت سوم این جا بگذارید، به یک اتصال T شکل می رسید.
آنها می‌توانند از فاصله ۱۰۰ متری بو بکشند.
موردی که می تواند برای محروم کردن مردم یا دادن قدرت به دیگران مورد استفاده قرار گیرد.
نشت نفت، تخریب محیط زیست، اختلافات آبی، جدائی ملتها، قحطی، گونه های جانوری در خطر و گرم شدن هوا.
تابستان گذشته من دریک عروسی درجنوب انگلستان شرکت کردم.
و من به یاد دارم که در دسامبر سال ۲۰۱۴ چگونه ما، گروهی متشکل از یک مشاور مدیریت و تیمی از بانکدارها در حال قدم زدن در تالار یکی از این شرکت‌ها بودیم.
کنترل خریدهای کوچک و مکرر را در دست بگیرید.
هرجا سرمی‌زنیم، در هرجا، درهمه جا با بافندگان روبرو می‌شویم.
بنابراین اگر بخواهم نظریه بدهم، این است که فرد باهوشی که این صفحه را ایجاد کرده است، یا شاید کسی که اولین بار لایکش کرده است.
و وقتی شما به این قسمت در افرادی که خواب کامل شب را داشته اند، ما فعالیت‌های فراگیری سالم بسیاری یافتیم.
اونا چند تا از این راه کارهای دیگر را پیدا می کنند که ما لزوماً تأیید نکردیم.
تصور کنید که قرض دانشجویتان را تسویه کردید.
و با ملایم کردن آن مثل صفر عمل می‌کنه.
چیزی که تشخیص دادم این است که من و تیمم، داریم نوع جدیدی از کامپیوتر را می‌سازیم، یک کامپیوتر محیطی.
و کوچک‌ترین صفحه به اندازه‌ی یک برگ A4.
تازگی، از کلاس سومی‌هایم پرسیدم جواب بزرگترهایی را که بهشان می‌گویند هنوز خیلی جوانند که راجع به عدالت آموزش ببینند، چه می‌دهند.
این مسئله تاحدودی مشکله چون ترکیب دو چیز رو می خواهد جسارت و تواضع جسارت برای ایمان به اینکه چیزی که توداری طراحی می کنی چیزیه که دنیا خواهانشه و بهش نیاز داره، وتواضع برای درکش بعنوان یه طراح.
وجود ندارند همچنین لازم نیست نگران ظرفیت باشیم.
سقط جنین، یا استمناء کردن، و حتی موضوع فتنه انگیز همجنسگرایان.
آیا او می‌خواسته با دونات سکس داشته باشد؟ نه.
و خیلی راحت تر، خیلی طبیعی تر.
چیزی عینی داشتیم که می‌توانستیم با هم انجام دهیم.
به بیان دیگر شکل دادن به آینده.
در نتیجه بچه‌ها در نزدیک شدن به یک چیز و عدم توجه به ساير چيزها خوب نيستند.
ما اشتیاق نوآوران DIY داریم.
من عقیده دارم که این سه سوال و نیت بومی گرایان در پشت آن در ایجاد مرزهای بزرگتر برای بحث مهاجرت موفق شده اند.
به روش معمول در کالیفرنیا، حالا اتوبوس سبقت میگیره و تقریباً عابر پیاده ما رو زیر میگیره.
او در هر ملاقات با دخترش، با او ارتباطی قوی‌ برقرارمی‌کرد -- نه تنها به نمره‌های او توجه می‌کرد، بلکه او را به عنوان فردی با استعداد پذیرفت.
اولویت دیگر، کارفرمایانی بودند که دائما شکایت می کردند که بچه هایی که از مدرسه بیرون می آیند، برای کار واقعی آماده نبودند، و تجربه و رفتار مناسب برای کار را نداشتند.
همانطور که او را در حین نوشتن تماشا می‌کردم برای اولین بار در زندگی، احساسی داشتم که بسیار با ارزش بود.
این مبارزه شماست!
خب می‌خواهم از این موضوع بروم سراغ رنگ پارچه‌ها و می‌توانم کاربردهای زیادی را متصور شوم.
می‌خواهم برای یک لحظه‌ فکر کنید قراره مونوپولی بازی کنید با این تفاوت که تو این بازی، ترکیب مهارت‌ها، استعداد‌ها و شانس که باعث موفقیت شما تو بازی‌ها میشند، دقیقا مثل زندگی، به چیزای نامربوطی تبدیل شده باشند، چونکه این بازی دستکاری شده، و توش شما دارای امتیازاتی هستید.
و در اینجا، شما ممکن است فکر کنید، «خب سوزان ما فهمیدیم میتونی اطلاعات رو هرجوری تفسیر کنی» و این درسته٬ کاملاً درسته٬ اما چالش این است که ما این فرصت را داریم تا معنایی مناسب را از آن استخراج کنیم٬ چرا که صریح بگم٬ اطلاعات معنایی ندارند٬ بلکه ما معنا می سازیم.
من از این راه پول در می‌آورم و هر روز درباره روابط سالم فکر و صحبت می‌کنم، و هنوز کارهای ناسالم انجام می‌دهم.
از شما بخاطر توجهتون تشکر میکنم.
جا باز کردن یعنی دریابی که به چه چیزی واقعا احتیاج داری که آن در تو احساس رضایت و ثبات روانی ایجاد می‌کند.
دوباره، ما همه با هم می رویم.
جواب در ۳ جواب در ۲ جواب در ۱
جواب در ۳ جواب در ۲ جواب در ۱
جواب در ۳ جواب در ۲ جواب در ۱
با این یکی نمی توانم تشویق کنم.
و کاری که آن انجام می‌دهد این است که هرکس می‌تواند روند زخم‌هایش را ببیند، و می‌تواند از طریق یک اتصال بی‌سیم منتقل شود به دکتر، به بیمار یا هر کس دیگری که به آن احتیاج دارد.
دولت نبایستی در کار صدمه زدن به کودکان باشد.
در بنگولار، که من اهل آنجا هستم، این ۸۵ درصد است.
یا در لیبریا‌، جایی که یک شرکت بین المللی بی‌رحم برش چوب از شرکت‌های واسطه استفاده می‌کرد تا بخش بسیار عظیمی از جنگل‌های منحصر به فرد لیبریا را به دست بیاورد.
ولی اگر این حرف باعث می‌شود آرام بشوی، من می‌بخشمت.»
ما به تکنولوژی رو می‌آوریم که به ما احساس در ارتباط بودن با دیگران را بصورتی به ما بدهد که ما بتوانیم آنرا براحتی کنترل کنیم.
آیا بهتر خواهد بود؟ و پاسخ به این سوال، حداقل از نظر من، قطعا بله است.
معضلی جهانی است که مرا به عنوان یک جراح رنج می‌دهد.
بسیار خب، خیلی سپاسگزارم، دکتر تامپکینز.
حالا شاید این ستاره‌شناسان آینده مدارکی از دوره‌های قبلی، مثل ما، داشته باشند، حالا شاید این ستاره‌شناسان آینده مدارکی از دوره‌های قبلی، مثل ما، داشته باشند، حالا شاید این ستاره‌شناسان آینده مدارکی از دوره‌های قبلی، مثل ما، داشته باشند، که به آنها راجع به یک کیهان در حال گسترش گواهی می‌دهد که پر از کهکشان است.
اگر همه چیزها برابر باشند -- ما این تحلیل را با چیز دیگری ترکیب نکردیم.
۶ هفته طول می کشد تا مرغ به وزن کشتار برسد.
شفقت میتواند هم معنی همدلی باشد.
خب با یک دسته الفبا می‌شود به چندین زبان نوشت.
نیروی این کشتی‌ها توسط بادبان و پارو تامین می‌شد و بر شالوده‌ای قوی از الوار‌های داخلی استوار بود که توسط میخ‌های مسی، آهنی و چوبی به تخته‌ی خارجی وصل شده بود.
اگر هم فکر می کنید در چیزی خوب به نظر نمی رسید، محتملا درست فکر می کنید.
سرانجام یک خانه رها شده در محله‌ای به اسم «پل‌تاون» پیدا کردم.
یکی از جالب ترین چیزها اینه که ، ربات سازنده یک نسخه بهبود یافته بیرون داده، چند بست جدید برای جعبه.
راه حل این مساله چیست؟ خب راه حل این است که ما بايد راهی پيدا كنيم که كساني مانند مايكل سمپل، یا افراد دیگر، که حقيقت را می‌گویند، آن کشور را می‌شناسند، کسانی که ۳۰ سال را آنجا سپری کرده‌اند-- و از همه مهمتر، عنصر گم شده این راه‌حل-- يعني خود افغانها، که مي‌دانند آنجا چه خبر است.
این به تمایزی که شما بین سیستم سیاسی ایستا و نظام سیاسی پویا قائل هستید، بستگی دارد.
چرا هنری فورد باید خط تولید را ابداع می کرد تا این اتومبیلهای به اصطلاح فورد را بیرون دهد البته تا مادامیکه سیاه بودند؟
ملاحظه میکنید که رنگ بازو عوض شده ارغوانی.تقریبا ان ازنظر کالبدی در تماس سرد بنظر میرسید.
آن را در کل صنعت تعمیم دهید، و متوجه می‌شوید که به طور تصادفی یک مخزن بزرگ از باکتری‌های مقاوم به آنتی بیوتیک ایجاد می‌کنیم.
ضمنا بایستی طوری طراحی بشند که خیلی مقرون به صرفه باشند.
ما میتوانیم از دیگر افکار بهرمند شویم.
همه چیز در سال ۱۹۹۱ تغییر کرد.
مرسی که به سخنرانی TED من آمدید.
یک، من در صحبت کردن بد هستم، من در صحبت کردن خوب هستم؛ من را ترک کردم، را ترک نکردم.
دانشمندان می گویند که جهان در حال گرم شدن است.
او میکروفون را در دست گرفت و گفت، « بله، خب تیم لین یک سیاره تپ‌اختر پیدا نکرد، اما تیم من به جای یکی، دوتا سیاره پیداکرد که به دور تپ‌اختر متفاوتی می‌چرخند.
ولی دامپزشکان روشی برای مواجه شدن با سندرم طرد کره اسب ایجاد کردنده اند که شامل افزایش آکسی توسین در اسب ماده است.
ميتونه وراى حوزه يك ميليمترى ريشه بره تا فسفر را جستجو كنه.
همینجور که در نقشه دانش پایین تر میایید، می رسیم به ریاضیات پیشرفته تر.
ولی صبر کنید.
حالا این بعد از ظهر قبل از اينکه اين جلسه را شروع کنیم، گفتگویی با گری داشتم.
این یک تعصب عقیده ای بود.
حواستان باشد که از کلمه «راه دور» استفاده نمی‌کنم، چرا که انتظاراتی را به همراه می‌آورد، که بعضی ضروری هستند و بعضی نه.
تماسی که با جیمز گرفته شد تا کلید را به او دهیم تا قفل را باز کند.
رباتی قدرتمند است.
که باعث ایجاد نوع متفاوتی از یک نت بسیار عمیق بم می‌شود.
اولی مقابله کردن با فرهنگ فردگرایی بیش از حد است.
او یک سرآشپز بود.
همان کار را کردم.
چند سال قبل، محققان در سن دیگو با یک بخش محلی از ارتش رستگاری همکاری کردند تا سعی کنند راهی برای افزایش کمک‌ها پیدا کنند.
دانش توصیفی ذاتا خیلی قدرتمندتر است به خاطر جهانی بودن، و سریعتر ایجاد می شود.
بدین صورت کار می‌کند.
و این‌ها هم «وُرد بِرد» هستند، و آنها می خواهند به شما نشان دهند هنگامی که حروف را با هم ترکیب می کنید، می توانید کلمه بسازید.
من خون خودمو قبل و بعد از آزمایش گرفتم که مقادیر زیادی اکسی توسین توش بود.
من خون خودمو قبل و بعد از آزمایش گرفتم که مقادیر زیادی اکسی توسین توش بود.
دور میز نشستن، خوردن غذایی که بد به نظر می رسد اما مزه بسیار خوبی دارد.
ولی ۲۰٫۰۰۰ پوند وقف یک بخش بیمارستان کنید تا به شما بگویند یک آدم خیر و سخاوتمند.
و در واقع شما می‌توانید به پیک‌های پیتزا نگاه کنید.
و من فکر می‌کنم کاسپاروف کاملا درست میگه.
و هیچ کس نمرده، داداش.
و چیزی که امیدوارم بتونم نشون بدم برملا ساختن ادعاهای غیر قابل اتکا، وآشکار نمودن شواهدی که پشت این ادعاهاست، یک جور عمل عیب جویانۀ ناخوشایند نیست؛ اون از نظر اجتماعی مفیده، علاوه بر اون یک ابزار فوق العاده ارزشمند برای بیان موضوع نیز هست.
در هر صورت، زمانی در طول یکنواختی بزرگ، چیزی پیش آمد -- که ربطی به زمان نداشت، و حتی میلیاردها سال بعد، تاثیری فراتر از سیاره خودش نداشته است -- اما شاید نهایتا، بتواند تازگی مهم کیهانی را موجب شود.
من با برخی از شگفت‌انگیزترین آدم‌ها کار می‌کنم.
وقتی صدا وارد شبکه گوش می‌شود، به پرده گوش برخورد می‌کند و آن را می‌لرزاند مانند سر یک طبل.
به این قسمت نگاه کنید.
اهمیت ندارد چه قدر شرآور است، باید به دنبال آنها بگردیم و برای اولین بار جاهایی برویم که کسی جسارت بررسی آن را نداشته است.
پس حالا اینکه رایانه ها میتونن ببینن یعنی چی؟ خوب، فقط این نیست که رایانه ها میتونن ببینن.
وقتی که بحث خلاقیت و بازدهی می‌شود، این خیلی مهم است، وقتی که بحث خلاقیت و بازدهی می‌شود، این خیلی مهم است، چون وقتی روانشناسان به زندگی آدم‌های خیلی خلاق نگاه کردند، چون وقتی روانشناسان به زندگی آدم‌های خیلی خلاق نگاه کردند، چیزی که پیدا کردند این بود که آنها آدم‌هایی هستند که در تبادل ایده‌ها و رشددادن ایده‌ها خیلی خوب هستند، آنها آدم‌هایی هستند که در تبادل ایده‌ها و رشددادن ایده‌ها خیلی خوب هستند، ولی آنها یک رگه اصلی از درونگرایی هم در خودشون دارند.
او روان شناسی است که با ما همکاری می کند.
انقلاب اسلامی، دیگر کورش نیست؛ من علاقه ای به آن تاریخ نداریم، ما علاقمند ایران اسلامی هستیم--- تا اینکه عراق، ابرقدرت جدیدی که همه ما تصمیم گرفتیم در این منطقه باشد، حمله میکند.
با روند بازی وارد جنگ نشوید، سعی کنید خود را با آن وفق دهید.
این تعاملات دوستی میاره.
کاری که کردم این بود یکصد هنرمند از سراسر جهان ایجاد کردم.
و بر طبق نظریه هیگز، در اون لحظه، یک اتفاق دراماتیک در جهان رخ داد.
فقط یک استثناء در قانون جهانی وجود دارد، و آن روح بشر است، فقط یک استثناء در قانون جهانی وجود دارد، و آن روح بشر است، که میتواند مسیر تکاملی به جهت بالا را ادامه دهد--- راه پله -- که ما را به تمامیت ، اصالت و خرد میبرد.
و همچنین این جمله درباره تغییرات اقلیمی و پیمان پاریس نبود در واقع این جمله درباره توافق نامه مونترال، و همچنین تخریب لایه اوزون می‌باشد.
دنیا براحتی تصویر را تغییر داده است، اما کسی از پیش به این موضوع فکر کرده بود.
ما می‌دانستیم که صرف ارائه فهرست قرار نیست تغییر چشمگیری ایجاد کند، و حتی تدریس آن در کلاس‌های درس الزاما کافی نخواهد بود تا افراد تغییرات مورد نیاز شما را انجام دهند.
ما باید هرچه می‌توانیم انجام دهیم تا رمیتانس‌ها و کاریابی را امن‌تر و ارزان‌تر کنیم.
و دلیل این که ما از همان اول درباره نژاد و نژادپرستی یاد می‌گیریم این است که یاد بگیریم درکمان را بالا ببریم.
هر یک از آن‌ها با شبکه‌ای از رگ‌ها محصور شده‌اند، که از آن‌ها مواد مورد نیاز برای تولید ده‌ها هورمون را استخراج می‌کنند.
نواحی سبز رنگ مناطقی هستند که ما برای پرورش محصولاتی نظیر گندم، دانه سویا، ذرت، برنج، یا هر چیز دیگری استفاده می کنیم.
اين براى نشون دادن به شماست كه چطور اين روش جواب ميده.
در مورد واژۀ خرگوش ، این واژه در زبان انگلیسی ایهام دارد.
شما قانون خودتان را گذاشته اید، که در آن زنان و کودکان یک امنیت متفاوتی را دریافت می کنند.
شما قانون خودتان را گذاشته اید، که در آن زنان و کودکان یک امنیت متفاوتی را دریافت می کنند.
اما خبر بدی هم اینجا هست.
و آنها برای همین درگذشتهاند.
اما چگونه می‌توان بر روی باکتری برنامه‌نویسی کرد؟ کلید این کار دست‌کاری کردن دی‌ان‌ای آن‌هاست.
برنادین هیلی، کتر هیلی متخصص قلب بود.
واقعا کوچک است.
ما این کار را انجام می‌دهیم چون بسیاری از کشورهای غنی از منابع طبیعی مثل نفت یا الماس یا چوب خانه‌ی فقیرترین و تهی‌دست‌ترین مردم روی کره‌ی زمین هستند.
حالا صحبت از مغز و تکامل در این لحظه، به راست نگاه می‌کنید، مسیر تکامل مغز مهره‌دران را می‌بینید، و همه‌شان مغزهای خوبی دارند.
ما می خواهیم روش بهتری از بهترین روش درمانی موجود را بیابیم.
برای انجام این کار به عنوان قدم اول، ما این سایت اینترنتی را راه اندازی کرده ایم VocaliD.org به عنوان مسیری برای جمع کردن آنهایی که می خواهند به ما بپیوندند به عنوان دهنده صدا، به عنوان اهدا کننده مهارتشان، یا هر راهی که این تصور را به واقعیت تبدیل کند.
منظورم این است که آنها همین شکلی بودند اما کسی اینطوری درباره شان فکر نمی کرد.
هر هفت روز هفته.
از زمان پیدایش دولت اسلامی عراق و سوریه، یا داعش، این گروه به طور سازماندهیشده به بسیاری از گروههای مذهبی و قومی حمله برد و شکنجهشان کرد مانند مسیحیها، ترکمننهای شیعه، شیعیان مسلمان، شیعیان شبک، و ایزدیان.
این یک کمان بامبوئه با ۲۰ کیلوگرم وزن کشش.
و بعد از اجرا و ضبط و تور این آهنگها در یک مدت طولانی، دیدم جایی هستم که انگار تخصص حرفهای من در بحرانهای احساسی است.
والدین پدرم یهودی، روس، و مهمتر از همه بسیار فقیر بودند.
من اون کلوچه رو می خواهم و یا باید بفهمم چطور به اتاق هتل ام بروم گنجایش حافظه کاری ما توانایی ما در بهره برداری از آن است.
و چون درست در همان زمانی که طول عمر رو به افزایش بود، میزان باروری کاهش پیدا کرد، و چون درست در همان زمانی که طول عمر رو به افزایش بود، میزان باروری کاهش پیدا کرد، و چون درست در همان زمانی که طول عمر رو به افزایش بود، میزان باروری کاهش پیدا کرد، هرمی که همواره نشانگر سن جمعیت بود، هرمی که همواره نشانگر سن جمعیت بود، ومتشکل از تعداد بسیاری افراد جوان در قاعده و تعداد کم افراد مسن در نوک هرم بود، با افزایش طول عمر افراد پیر، داره شکلش از هرم به مستطیل تغییر پیدا می کنه.
شکاف در دسترسی به آموزش و برنامه‌ریزی خانواده را از بین ببرید، و در نیمهٔ قرن، یک میلیارد جمعیت کمتری بر روی زمین زندگی می‌کنند نسبت به وقتی که هیچ کاری انجام ندهیم.
چگونه می‌توانید گلوله را کاملا به مثلث‌های حاده تبدیل کنید و نگذارید دنیا را نابود کند؟
پس همه ما خوبیم.
که من را به طبیعت می‌رساند.
با این رویکرد، شما می توانستید جایی را که امروز این شکلی به نظر می رسد در اختیار بگیرید و تبدیل به چیزی کنید که اینطوری به نظر می رسد.
قبلا درآزمایشگاهم، دیده بودیم که مزایای اهدا افزایش می‌یابد وقتی مردم حس ارتباطی واقعی با افرادی که به آنها کمک می‌کردند را لمس می‌کردند و به سادگی می‌توانستند تفاوتی که ایجاد می‌کنند را در زندگی آن افراد ببینند.
وقتی سرکار بودم و گریم داشتم یا در فضای بیرون گریم داشتم، مرد تلوزیونی بودم.
این آقا سه تا از اندامهایش را از دست داده.
و بنابراین مشکل این است که الان در آمریکا اکثر مدارس را شورای مدرسه محلی اداره می‌کند.
احساسات در کار نبود.
کارش را حتما زودتر به پایان می‌رساند، و بعد هم مشغول پرت کردنِ حواسِ سایر شاگردان می‌شد.
و واضح است دختران به دلیل فقر، عوامل فرهنگی و اجتماعی به مدرسه نمی روند.
خب تصور کنید که استفاده منبع بشریت از وسط به بیرون است.
من راجع به این سوال خیلی فکر کردم، اما چیزی که می خواهم بگویم این است که این داستان فقط راجع به پاتریک نیست.
چیزی که درباره این کار برای من مهمه مکان خاص این نواحی مغز نیست، بلکه واقعیت ساده ای است که ما اجزا خاص انتخابی در مغز و ذهنمون داریم در نگاه اول.
پس بذارید بادش کنیم تا بشه همه چیز را دید.
بیمارانی که از بیماری یکسانی رنج می‌بردند، هم مشابه یکدیگر عمل کردند، که این آزمون را یک وسیله قابل اعتماد برای تشخیص می‌کرد.
و بعد فرود اومدن، همون طور که دیدیم رسیدن به این سمت کانال به وسیله چتر نجات از روی کنجکاوی میپرسم کجا فرود اومدی وقتی روی گراند کانیون پرواز میکردی؟ لبه فرود اومدی یا پایین زمین؟
میتوانستم به آنها دو بار، سه بار، یا پنج بار گوش کنم.
درد کمتر میشه.
و او با من تماس گرفت.
و مشکل این بود که ما سیستم ضد ابله‌ای را امتحان می‌کردیم و بعد در نهایت تنها ابله‌ها می‌خواستند آنجا کار کنند.
یک-کلمه «انسان‌وارانگاری» است، و به لحاظ تاریخی، آن یک بازدارنده اصلی برای به رسمیت شناختنِ احساسات حیوانی بوده است.
حیرت زده شدم وقتی مقاله‌ای از سال ۲۰۱۸ را خواندم، که در آن از ۲۳۲ رودخانه در سرتاسر ایالات متحده برای نمونه برداری استفاده شده بود.
اینجا یک نر و یک ماده می‌بینید.
ما تازه یا کمیاب نیستیم.
کاری که کرده‌ایم سرمایه‌گذاری در چندین سازوکار است جهانی است، که می‌تواند سایر کشورها را حمایت کند تا بروند و در توقف همه‌گیری کمک کنند.
با دانستن این، می‌توانیم سه اشکالی که می‌توانند شما را از مسابقه بیرون کنند را از انتها به ابتدا بررسی کنیم.
و برای من قطعا این ارزش تلاش کردن برایش را دارد.
اگر بشود اینطور گفت، ما درباره انقلاب اقلیم در حداقل مدت زمان صحبت می‌کنیم.
و دوست هم ندارم فکر کنم ۳۵ سال زمان خواهد برد.
اینجاست که من وارد می‌شو.
وقتی سعی می‌کنیم بهانه‌ها را از بین ببریم باید خیلی کامل انجامش بدهیم، چون مردم واقعاً در ساختن آن‌ها خلاق هستند.
و الان من چند ثانیه به شما وقت میدهم تا آن را بخوانید و بعد از شما میخواهم که زمانی که آماده اید که پیشنهاد گری را بپذیرید، دست بزنید .
اما اگر جامد باشد -- شاید بعداً.
آنها به این سوالات مشروعیت می بخشند و تا حدی، به فرضیه های ضد مهاجر که پشت آن سوال هاست.
این منبع قدرت یا کنترل برای کودک است درحالیکه کارکنان را در کارشان حمایت می‌کند.
در خیلی چیز‌ها استفاده خواهد شد.
این یک نگاه خیلی ابتدایی به قوانین علمی است.
آنها می‌توانند بعنوان صاحبان نفوذ یا حامی وارد عمل شوند.
این دستگاه یک جفت دستکش است که در قسمت بند انگشت عوامل ویبراتور دارد، تا شما بتوانید دستور العمل های مربوط به -- نحوه ی کنترل جهت و قدرت را انتقال دهید.
اون مولکول زیبایی که حاوی اطلاعات هست.
الان جالبترین زمان برای ادامه تحصیل در رشته فیزیک است.
بر اساس گزارش‌ها از این رقم بالاتر، مردم تأثیر غربالگری را دست بالا گرفتند.
خوب چه کسانی نسبت بچنین توهم بیشترین آسیب‌پذیری را دارند؟ افسوس، همه ما چرا که ما همگی بی‌کفایتی‌هایی داریم که خودمان از آنها بی خبریم.
ولی این اتفاق نیفتاد.
این روش چنان جذاب است که ممکن است حتی خطرناک باشد، و بعضی به عنوان راه حلی جامع برای بحران محیط زیست به آن بچسبند.
چیزی که موجب راه اندازی زیپکارشد -- زیپکار در سال 2000 شروع بکار کرد.
حس شرمندگی یا احساس گناه می‌کنیم.
درنهایت، این تمرینات گروهی همیشه به نمره فردی منتهی می‌شدند، که رفتار مردم را تحریف می‌کردند.
چه چیزی واقعاً اتفاق افتاد؟ ارسال هفته‌ای یک پیام یادآوری کمک زیادی می‌کند.
سپس آن‌ آشغالها به ما و آل کاپون در مبارزه علیه این وضعیت به ما ملحق می‌شوند.
میمون فهمید که هر کاری با دستش انجام دهد، این دست مصنوعی هم انجام می‌دهد.
در واقع، در بین دیگر چیزها، دایره‌ی همدلیِ ما گسترش یافته است.
زیرا باید تمرکز می کردم.
واحد‌های خنثی‌سازی بمب نام‌گذاری می‌شوند.
بیایید یک حمله ترتیب بدهیم.
دومین چیزی که فهمیدم این است که ما میتوانیم که به روشی امن از اینها فیلم بگیریم.
چه در خانه قدم بزنيد چه بيرون.
نیاز دارید که آن را از سیستم جستجوگر ماشین بگیرید، نیاز دارید که آن را از سیستم جستجوگر ماشین بگیرید، نیاز دارید که آن را از سیستم جستجوگر ماشین بگیرید، از آنجا که بزرگترین تولید کنندگان مطلب بر روی اینترنت یاهو و گوگل هستند، از آنجا که بزرگترین تولید کنندگان مطلب بر روی اینترنت یاهو و گوگل هستند، آنها ما هستند، ما مردمی هستنیم که اداره و کنترل میشویم.
در گروه دوم، از آدمها درست بعد از وقوع استرداد پرسیدیم.
یکم ترسناکه، می‌دونم.
و این معادل ۲۰ گیگا بایت داده است، یا ۸۰۰ کتابچه تلفن.
درست؟ پس روش‌های غیر مرسوم ولی نتایج مرسوم.
همه‌ی این‌ها دقیقا از حساب بانکی‌ام به دست ‌می‌آیند، و همه چیز خیلی سریع انجام می‌شود.
با این صحبت‌ها بود که وقتی از رابطه عالی من با هرکدامشان گفت خیالم راحت شد، که می‌توانم این کار را انجام دهم.
و نژادهای مختلف در اینجا با رنگ‌های مختلف رنگ آمیزی شده‌اند.
امروزه در تحقیق از تاریخ ترنس‌ها، ما هم به دنبال افراد ترنس وهم افرادی که شیوه ترنس‌ها را دارند هستیم مثلا زنانی که خودشان را مرد معرفی کردند تا بتوانند درجنگ داخلی آمریکا مبارزه کنند.
بجنبید، همه، همه.
واقعاً شگفت آوره.
مادرم چیزهای زیادی به من یاد داده‌است اما بیش از همه این عشق است که حکمفرماست .
یکی از این زنان اسمش «لولی» بود، و روز اول مراجعه گفت که، -راستی، این زن هفت تا فرزند داشت.
از اواخر قرن هفدهم، انقلاب صنعتی توسعه اقتصادهای سراسر دنیا را به درون جوامع نوظهور صادر کرده.
بعد از ۶۱ روز پیاده‌روی به قطب جنوب رسیدیم، با احتساب یک روز که هوا خیلی بد بود، و با دلخوری باید بگویم که چیزی مثل ضد حال بود.
گویا، ايده ترقی هیچی تاثیری روی آنها ندارد.
شرایطی که بباعث تورم و درد مفصلها درمیان بیش از ۹۰ درصد از مردم آریکا می شود.
برنده ها تا آخر خبر ندارند، حتی برنده های قبلی هم که با آنها دست میدهند نمیدانند تا وقنی که اعلام کنیم.
یک بار در سال یک ملاقات بزرگ برگزار می‌کنیم که کل شرکت یک هفته دور هم جمع می‌شوند.
اما در ۲۰۰۲، استیون جان عده زیادی از مردم را متقاعد کرد که او چیزی را کشف کرده که در حقیقت باید با کشتی حفاری که جویدس رزلوشن نامیده می شود به سفرعلمی برود.
این چیزی است که بی‌نهایت به من انگیزه می‌دهد.
و این سلولهایCAR T، سلولهای T سرطانی طراحان برآورد شده که به مدت بیش از ۱۷ سال نیمه جان خواهند بود.
اکنون این را با سلول‌های استتار، نیروی محرکه‌ جت و منقاری به تیزی تیغ ترکیب کنید، پس شما تمام ساختارهای یک شکارچی نیرومند را دارید.
من شاهد مشکلات فنی آن بودم.
هر سال دولت فدرال ۶۰ میلیارد دلار روی تحقیقات خرج می‌کند.
من روی صندلی مورد علاقه‌ام در مرکز شهر می‌نشستم و گذشت زمان را دنبال می‌کردم تا بتوانم چند ساعتی خواب راحت یواشکی روی نیمکت‌ها، داخل ماشین‌ها، داخل ساختمان‌ها یا انبارها داشته باشم.
میتونید فکر کنید که این بعنوان ماهواره به نقشه ما نگاه میکند.
من تاریخدانم و متخصص در این ایده که اتفاق‌های خوب برای آدم های خوب می‌افتد.
نسل‌ها پناهنده به ساحل‌های ما آمده‌اند، گریختن از جنگ‌های داخلی دهه ۱۹۸۰، در آن ایالات متحده عمیقا دخالت داشت.
در ۲۰۱۹، ما اپ رایگان تلفن هوشمند خود را ارائه کردیم با یادبودها و محتویات واقعیت افزوده.
در سال ۲۰۲۰، ما انرژی تجدید شدنی بیشتری تولید خواهیم کرد به جای انرژی که ما مصرف می کنیم بعنوان یک تجارت.
و اینجا نقاشی جورجیا او کیف از این نماد معماری موجب شد که بفهمم که اگر ذهنمان را آزاد کنیم، ممکن است چیزهای روزمره را به شکل کاملاً بدیع و با چشم‌اندازی آگاه‌کننده ببینیم.
همچنین در حالی که می راندم قطعه ای از همین آهنگ ساز را در خیابانهای آمستردام اجرا کردم.
این اتفاق می‌تواند بیفتد، دارد می‌افتد و خواهد افتاد، اما برای من، به عنوان طراح کتاب، کتاب ورق زن، گوشه‌ی کتاب تا کن، در حاشیه‌ی کتاب نویسنده، جوهر بو کُن، یک داستان، این شکلی است.
فقط کافی است به اقداماتی که کشورهای کم‌آب کرده اند نگاه کنیم، راهکارها معلوم است.
سوگواران که همگی نشستند، مراسمی هم‌چون طبل، نواختن گرفت، آنقدر زد که حس کردم ذهنم دارد کرخت می‌شود.
این می‌تواند سکوی پرشی برای کمپین جهانی ما باشد.
که هرساله حدود 10000 نفر را در ایالات متحده مبتلا به آن میشوند.
سوال هفتم آیا من در مورد روابط محل کار به سیاست نیاز دارم؟ مطمئنا در موارد آزار جنسی به یک سیاست نیاز دارید و فکر می‌کنم بیشتر بخشهای نیروی انسانی ابه رسمیت می‌شناسند.
معتقدم که جایگزین بودن برای مدت طولانی بد هست، و انتخاب جانشین برای جایگزینی خودتون به مراتب بدتر است.
اما فهمیدم این که
و-- من یک زن بودم.
شما نمیخواستی که اون سقوط روی پات بیفته یا روی سرت چراکه درغیراینصورت صدمه به شما وارد میکرد.
يك نظريه به غايت پيچيده بود پر از انتگرال هاى سخت و فرمول و رياضيات و الى آخر.
به همین خاطر کاملاً شکه شده بودیم حداقل من یکی که یک خورده ترسیده بودم.
اما چه کاری را بایستی اول انجام داد ؟ 99 درصد مردم در آن محلات ماشین ندارند.
محوطه در آتش بود
محوطه در آتش بود
محوطه در آتش بود
محوطه در آتش بود
محوطه در آتش بود
از این هم بدتر می‌شود -- یا شاید هم بهتر.
خیلی به مهارت و تجربه ماما وابسته است.
برای آن دسته از ما که از این قاره زیبا هستیم آفریقایی بودن یعنی الهام گرفتن از فرهنگ و سرشار شدن از امیدی نامیرا برای آینده.
یک ماژیک برداشتم و شروع کردم به کشیدن، آنچه می‌خواستم حضوری بیان کنم را نقاشی می‌کردم.
دلیل کناره کشیدن اونا هم این بود که عقب نشینی ارزانتر از مبارزه با اون شکایت و ادعا بود، واضحه، هزینه نکردن دو میلیون دلار برای بعضی پرونده ها، ارزان تره و اگه بازنده باشید، قضیه بدتره.
از کودکی تحت تاثیر ادبیات اکتشافی و ماجراجویانه بودم، و فکر می کنم این هفته همه ما در اینجا شاهد اهمیت و قدرت قصه گویی بودیم.
خب خانوم وزیر آلبرایت، فکر می‌کنم شما به بهشت خواهید رفت.
و برای حفاظت از شغل کسانی که برای خط هوایی کار کرده بودند و حفاظت از شغل آنهایی که برای کمپانی ضبط کار کرده بودند مجبور به فروش جواهرات خانوادگی شدم تا از خط هوایی محافظت کنم.
ما سلول‌های ماهیچه‌ای قلب را برداشتیم و و آن‌ها را به قلب موش‌های آزمایشگاهی پیوند زدیم که آنهارا برای آزمایش دچارحمله قلبی‌ کرده بودند یک ماه بعد، با دلواپسی به زیر میکروسکوپ نگاه کردم.
خُب همانطور که در اینجا می بینید، این نشان میدهد که فقط با تبدیل کردن همسایگان به یک تیم، ما میتوانیم قدرت رباتها را دو، سه و یا چهار برابر کنیم.
خُب همانطور که در اینجا می بینید، این نشان میدهد که فقط با تبدیل کردن همسایگان به یک تیم، ما میتوانیم قدرت رباتها را دو، سه و یا چهار برابر کنیم.
خُب همانطور که در اینجا می بینید، این نشان میدهد که فقط با تبدیل کردن همسایگان به یک تیم، ما میتوانیم قدرت رباتها را دو، سه و یا چهار برابر کنیم.
خُب همانطور که در اینجا می بینید، این نشان میدهد که فقط با تبدیل کردن همسایگان به یک تیم، ما میتوانیم قدرت رباتها را دو، سه و یا چهار برابر کنیم.
می‌توانیم هیئت‌های سیاسی و مجمع شهروندان را نگه داریم، مانند بنیاد جدید دموکراسی در استرالیا، مانند کاری که مرکز جفرسون در ایالات متحده و آنچه دولت ایرلند الان انجام می‌دهد.
درمان‌های با استفاده از سلول‌های بنیادی احتمال دارد روزی نیاز به اندام‌های اهدایی را کاهش دهد.
با فردی به نام ریچ ملاقات کردم، که مدیر تولید آنجا بود.
و علاوه بر محدودیت‌های قانونی، بازار می‌تواند با ارائه محصولات کم آنتی بیوتیک و یا عاری از آنتی بیوتیک‌ها نقش ایفا کند.
ممکن است متوجه شده باشید که این سازه‌ای کاملاً خاص است که چاپ می‌کنیم، و نمونه کوچکی اینجا دارم، این یک سازه اسفنجی سلولی نام دارد.
وانمود کنید که از یک نژاد فرازمینی هستید که چیزی راجع به بیولوژی زمین نمی‌دانستید یا همینطور علم عصب شناسی زمینی یا هوش زمینی، اما این تلسکوپهای اعجاب‌انگیز را دارید و قادر به تماشای زمین هستید، و این طول عمر شگفت آور را دارید، بنابراین قادر به تماشای زمین هستید در طی میلیون‌ها سال، حتی میلیاردها سال.
و به این ترتیب، با در نظر گرفتن تمامی این رشته‌های مختلف و قرار دادنشان کنار یکدیگر، چند سال پیش شروع کردم به مطرح نمودن این پرسش که آیا مکانیزمی بعنوان متضمن هوش وجود دارد که بتوانیم از میان همه این رشته‌های مختلف بتوانیم آن را فاکتور بگیریم؟ آیا تک معادله‌ای برای هوش وجود دارد؟
و همه ما در درونمون می دونیم که حرکت عالم وجود از بی نظمی بسوی نظم نیست.
خیلی از این کودکان زیر ۱۵ سال هستند، و این جنایت جنگی است.
و حقیقت یک راهنمای خوب برای شادی انسان نیست.
وفتی من یک دختر بچه بودم، من چندتا عادات بسیار عجیب و غریب داشتم یکی از آنها این بود من کف آشپز خانه ، خانه کودکیم دراز می کشیدم و شست دست چپم را می مکیدم و با دست راستم شست سرد مادرم را نگه می داشتم خندیدن حضار من به صحبتهای او پای تلفن گوش می دادم که او این کار را زیاد می کرد.
بعدا یک آهنگ پیانو زیرش گذاشتم تا خواننده‌ها چیزی برای شنیدن داشته باشند.
کمی زیر مشکل صخره استراحت کردم و درست همانطور که چندین بار با طناب تمرین کرده بودم از آن هم صعود کردم.
و می خوام به عنوان یک فمنیست یه کم بیشتر رادیکال صحبت کنم، و اون اینه که من فکر می کنم ممکن است انواع متفاوتی از بینش ها وجود داشته باشند که می تونند از انواع متفاوتی از آناتومی ها ناشی بشوند، مشخصا وقتی که ما مردمی رو داریم که گروهی فکر می کنند.
حال این تعهدات کدام‌اند؟ و اینجاست که برایم واقعا ماجرا جالب می‌شود، و از تصویر معمول شما از آلفای نر واقعاً فاصله می‌گیرد.
خوشم آمده بود.
بلکه جایی است که بهبودی آغاز می‌شود.
هیجانش مثل احساسی بود که سر از جایی در می‌آورد که شناختی به آن نداشتم.
خوب لوک، بگو قبل از دیشب، آخرین باری که تونی را دیدی کی بود؟
اگر عمدا می‌خواستیم که چند‌کاری را کند کنیم، احتمالا متوجه می‌شدیم که که کاملا به خوبی قابل انجام است.
کاملا غلط است.
و می خواهم بگویم این آزادی بخش است که این مانعی برای شفقت نیست -- ادامه آنچه فرد لوسکین می گوید -- که این این عیوب تنها ما را انسان می کند.
اینطوری انجامش می‌دهند.
اما قابل اجراست و شرکت‌های زیادی هستند که دارند به این سمت می‌روند و موفق هم هستند.
اگر در بحث حفاظت از دریاها تنهابه پول فعالیت‌های بشردوستانه تکیه کنیم، ممکن است یک منطقه کوچکِ حفاظت‌شده در اینجا، و یکی دیگر در آنجا ایجاد کنیم.
اگر می خواهید عدم قطعیت مکان را با ایجاد بسته موج کوچک تر کاهش دهید، نیاز دارید مو جهای بیشتری را اضافه کنید، که به معنی عدم قطعیت بزرگتر تکانه است.
با مغزهای آنها ما چه کاری انجام دادیم؟ آنچه شما اینجا می بینید نتیجه شنیداری است نه فراگیری و نتیجه ویدئویی-- نه فراگیری.
ما دریافتیم که به تازگی بیشتر و بیشتر مردم با استفاده از یوتیوب و شبکه های اجتماعی داستان های خود را عنوان کرده، عکس های خود را به اشتراک گذاشته، و داستان های خود را با صدای خود بازگو می کنند.
اول از همه، می خواهم بگم که من از طرف همه بیمارانی که تاکنون دیده ام، و همه کسانی که تا حالا ندیدمشون اینجام.
و این تبدیل توسط فیزیک و سیستم حسی بدن، کنترل میشه.
خُب، من اینجا هستم تا به شما بگویم که همه درباره این حیوان در اشتباهیم -- و اینکه چطور حقیقت در مورد تنبل را درک کنیم، ممکن است به نجات ما و این سیاره که هر دو به آن خانه می‌گوییم، کمک کند.
و آن را خوب انجام می‌دهند، چون بیش از ۵۰۰ سال است که آن را انجام داده‌اند.
حالا این فرایند را تا رسیدن به یک انتخاب نهایی تکرار کنید.
ماشین عقبی بزرگتر از ماشین جلویی به نظر می رسد.
تولید دیجیتال نیز باعث می‌شود تا ما بهتر بازیافت کنیم.
اینجا توی آلمان، به یه کشاورز در آغاز و نیمه و انتهای فصل کشت، و مجددا اگه خسارتی باشه، سرکشی می کنند تا خسارات وارده رو برآورد کنند.
دوست دارم برای تماشای بازی بچه‌ها در پارک توقفی بکنم.
نیازی به توربین های بخار با کارایی پایین نخواهیم داشت.
پس نگید کار خوبیه تا وقتی که موی خودتونو به خیریه اهدا نکردید.
ازش برای ترک سیگار در بیماران استفاده می شه.
و چیزی که همه ی ما باید آن را بدانیم این است که همه ی ما به شکل وحشتناکی با موتورهای جست‌وجو صادقیم.
و یکی از موارد مورد علاقه من پروژه تبدیل کارتن به خاویار Cardboard to Caviar نامیده می شود بوسیله ی گراهام ویلیس در منطقه آنها تعداد زیادی مغازه و رستوران وجود دارد که که مقدار زیادی زباله های غذا و مقوا و پلاستیک تولید می کنند.
پس من را به مدرسه‌ای دیگر برد.
این باید توسط دیگران انجام میشد.
وقتی این نوار را گرفتم، آن را در دستگاه پخش نوار کاستم گذاشتم، با آن به کتابخانه‌ی دانشگاه رفتم، کتابخانه‌ی او، ۱۴ کتاب روی قفسه‌ها پیدا کردم.
این ریسمان‌های پایه‌ای کوچک، وقتی به شکل‌های مختلفی می‌لرزند، ذرات متفاوتی تولید می‌کنند - پس الکترون‌ها، کوارک‌ها، نوترینوها، فوتون‌ها، تمام ذرات دیگه در یک چهارچوب واحد متحد می‌شوند، چون همه از ریسمان‌های در حال لرزش درست شده‌اند.
و سرانجام، وقتی شهامت پیدا کردم که نزد پزشک بروم و درباره پریودهای سختم حرف بزنم.
واقعا این بحث شجاعانه ایست، به دلیل اینکه بحث شما بصورتی است که ممکن است در برخی محاقل مورد تمسخر دیگران قرار بگیرید .
واقعا این بحث شجاعانه ایست، به دلیل اینکه بحث شما بصورتی است که ممکن است در برخی محاقل مورد تمسخر دیگران قرار بگیرید .
واقعا این بحث شجاعانه ایست، به دلیل اینکه بحث شما بصورتی است که ممکن است در برخی محاقل مورد تمسخر دیگران قرار بگیرید .
بنابراین در پیگیری ۱۲ ماهه، یک‌سال پس از آخرین جلسه درمانی، دو سوم دیگر اختلال استرسی پس از آسیب روانی ندارند.
امروزه تحقیقات گسترده ای درباره طرز تفکر ما درباره کار، در زمان هایی که سر کار نیستیم وجود دارد، و یافته ها بسیار هشداردهنده هستند.
به دنبال کسانی باشید که انسانیت را درشما ببینند.
و بزودی ما نه تنها هواپیما و کشتی بلکه همه چیز‌های دیگر را هم اضافه می‌کنیم، و می‌توانیم اطلاعاتی را از موقعیت‌ همه این چیز‌ها را در طول زمان خروجی بدهیم آن را می‌توان بصورت دیجیتال توسط گردش کار افراد ایجاد کرد.
من در ابتدا سکوت می‌کنم، و بعد صحبت خواهم کرد.
این‌جا هوبو تلاش می‌کند از یک خودرو پیاده شود، و به یاد داشته باشید، سرعت این ویدئو سه برابر شده است.
مادر شده بودم و پدرم تولد ۷۷ سالگی اش را جشن می گرفت ناگهان به شدت نگران شدم.
که اگر این را با جنگلزدایی درسایر نواحی برزیل جمع بزنیم این بزرگترین جنگلزدایی درجهان خواهد بود این کم و بیش شبیه این است که ما حامیان جنگل هنوز قهرمانان جنگلزدایی هستیم!
در اینجا یک تشبیه سازی رایانه‌ای داریم.
این اصلی ترین دلیل مرگ و میر است در امریکا برای افراد کمتر از ۳۴ سال.
و دستگاه جوری کار خواهد کرد که ما مثل انسان بودن را در یک گفتگو آزمایش می‌کنیم و بخش‌هایی که در ترجمه گم شده‌اند.
فکر کردم در خط دوم بایستم بهتر باشد، تا اینکه ببینم بقیه افراد در خط جلو چه کار می‌کنند.
باید دانسته‌هامون رو می‌ریختیم رو هم تا بتونیم تصمیم بگیریم.
و به خاطر داشته باشید، نیازی نیست منتظر کسی باشید.
از گروه دیگر خواسته شد تا در مورد تنها بودن فکر کنند.
به عنوان مثال بعد از حل یک مساله، با دست زدن من، تابلو به صورت جادویی پاک می‌شد.
چون در مزرعه بزرگ شده بودم فکر کردم کشاورزی را فهمیدم و نخواستم با آن کاری داشته باشم.
۱.۴ درصد از کل خشکی‌های زمین محل زندگی ۴۰ درصد از گونه‌های گیاهان بلندتر، و ۳۵ درصد از مهره داران است، و در این ۱.۴ درصد ۲۵ منطقه با تنوع زیستی بالا قرار دارند، و این ۱.۴ درصد خشکی ۳۵ درصد از خدمات اقلیمی که افراد آسیب پذیر به آن متکی هستند را فرآهم آورده است.
به صداهایی که می‌گویند چرا شنوایی برای مردم بومی آلاسکا مهم است گوش کنید.
و هر بار، یک نفر به من نزدیک می‌شود و می‌گوید، «فکر می کردم که فقط من اینطوریم.» موثر بودن فرهنگ شرم را ببینید که تا کجاست، زنان حتی نمی‌توانند تجارب خود را به اشتراک بگذارند.
خُب پس جهان چطور میتونه از سوخت فسیلی خلاص شود؟
و در آخر، به شرکتتان یک اسم بدهید و چند تا اطلاعات دیگر را اضافه کنید و پول را بپردازید.
چرا من این باور را دارم؟ چون حقیقت است.
و امید من این است که اگر با فرصتی مواجه شدیم که برای دیگری بایستیم، همه ما مانند سارا اقدام کنیم، حتی زمانی که در معرض خطر هستیم.
اون رو توی هلیکوپتر می گذارن، و بعد شما می بینید که سروان سونسون خم می شه و قبل از این که برگرده که بقیه رو نجات بده اون مجروح رو می بوسه و قبل از این که برگرده که بقیه رو نجات بده اون مجروح رو می بوسه
لطفا پول رو بذار توی کیف.
ما اینجا مدل سوم رو داریم.
یا باید سازگار شویم یا بمیریم.
تصور بودنش را هم نمی‌‌کردم.» روزی روی بارانداز نشسته بود.
تا پایان امسال، نزدیک به یک میلیارد نفر بر روی این سیاره فعالانه از سایتهای شبکه های اجتماعی استفاده خواهند کرد.
خط سياه نمايانگر پيش‌‌بينی هاى مربرط به ذخائر فسفر است.
این در واقع یک دستگاه پرینتر جوهر افشانه، ولی به جای جوهر، ما از سلول استفاده میکنیم.
از نظر ساختار پایین گردن، گروه نتیجه گرفت که مکان شانه‌ها نشان می‌دهد نالدی از درخت بالا می‌رفته؛ لگن گشاد و انگشتان خمیده تماماً ویژگی‌های نخستیان سردهٔ انسان هستند.
سعی میکنم برایتان یادآوری کنم که اینمردان جوان سیاه پوست بزرگ شدند تا انسانهای فوق العادهای شوند که زندگیمان را تغییر داده و آن را بهتر کنند.
این هم ممکن است تعجب آور باشد چرا که نئادرتال ها هرگز در چین نبوده اند.
خودتان را درون یک جعبه جواهر غول پیکر تصور کنید با تمامی چیزهای زیبایی که تابحال در زندگی دیده‌اید.
پس برای قلب، باید سلول‌های بنیادی را از جایی بیرون از فلب بیاوریم.
در پاسخ به این و بسیاری از پرونده‌های حقوقی دیگر انجمن ملی اسلحه برای تصویب قانون PLCAA لابی‌گری کرد.
بعد از مدتی، دخترها را به اتاق برگرداندند.
و امروز می خواهم در مورد روش متفاوتی برای اندازه گیری موفقیت کشورها صحبت کنم، روش متفاوتی برای تعریف و شکل دادن به زندگیمان برای ۸۰ سال اینده.
به‌جای وابستگی به یک شریک تجاری بزرگ، تلاش می‌کنند با هر کسی دوست باشند، زیرا می‌دانند که نمی‌توانند پیش‌بینی کنند که بازارها ممکن است سریع بی‌ثبات شود.‌ مذاکره درمورد همه راه‌ها زمان می‌گیرد و پرهزینه است، اما توانمندی است چون کمک می‌کند که اقتصاد در برابر شوکها مقاومت بهتری داشته باشد.
سرشار از هراس، پاندورا ناامیدانه به هوا پنجه کشید تا آنها را به زندان‌شان پس فرستد.
وقتی من ۱۶ ساله بودم، هم‌زمان با مشاهده‌ی مداوم هم‌کلاسی‌هایم به‌صورت شخصی و در شبکه‌های اجتماعی، خواستم بدانم چرا تعداد زیادی از نوجوان‌ها ریسک‌های دیوانه‌وار را می‌پذیرند.
گاهی ما اینقدر به نابرابری عادت کرده‌ایم که جلوی چشم‌هایمان است و آن را نمی‌بینیم.
پنگونها نمی دانند که با مزه و دوست داشتنی هستند.
گوین، فکر کنم تو ۱۰ سال پیش مدیرعامل اسپیس‌اکس شدی، کار کردن اینقدر نزدیک به ایلان ماسک چطور است؟
و اکنون این تنها تهدید هسته ای نیست؛ در دنیای به هم مرتبط ما، اختلالات شبکه ای می توانند در همه جهان منتشر شوند؛ سفرهای هوایی میتوانند بیماریهای همه گیر را در عرض چند روز در سرتاسر جهان پخش کنند؛ و رسانه های اجتماعی می توانند وحشت و شایعه را به واقع به سرعت برق پخش کنند.
در واقع، ممکن است به ما کمک کنند تا درنهایت اثر فِلین را توضیح دهیم.
این کاهش نسبی در خطر حمله قلبی قابل‌ توجه به نظر می‌رسد و خطر مطلق سرطان کوچک به نظر می‌رسد، اما آن‌ها تقریباً همان تعداد موارد را شامل می‌شوند.
شایان یادآوری است و من این را به شما واگذار می‌کنم که موضوع مرتبطی هست یا نه، تمام این سه کشور توسط زنان رهبری می‌شوند.
سال‌ها مطالعه‌ی همانند‌سازی DNA و فتوسنتز اندکی من را برای یک شغل در زمینه‌ی فن‌آوری آماده کرد.
وقتی فولاد از آنجا رفت چه اتفاقی افتاد خشمی که عنان گسیخت، تنش‌هایی که برآمد، نژادپرستی‌هایی که به دلیل از دست رفتن مشاغل عنان گسیخت.
مثلاً برای وقتی که به دانشکدۀ بازرگانی هاروارد می رن.
معمولاً به اینها میگویند تصویر شماتیک، یه نقاشی که نشان میده چه برداشتی از یه فرآیند سلولی یا مولکولی داریم.
این کشتی حفاری قادر به حفر کردن هزاران متر در بستر اقیانوس، و بالا آوردن گل و لای به شکل هسته‌های متوالی یکی پس از دیگری بود--- هسته‌های بسیار بلندی که این شکلی هستند.
با فناوری امروزه و تجهیزات عینک‌های وی آر، عینک‌های اِی آر، دستگاه‌های هوشمند، که امکان حرکت‌های کامل سه بعدی در فضا را ایجاد می‌کنند، این امکان را داریم تا برای مخاطبین خود امکان تجربه محتوی را از چندین دیدگاه فراهم آوریم.
مخاطبان اینجا از جمله شامل بسیاری از خلاق‌ترین مغز‌های جهان است، که صبح از خوابی بیدار شده و نه تنها به اداره جهان می‌اندیشند، بلکه به خلق جهان‌هایی می‌اندیشند که باید باشد.
و این تماماً به وجود اصیل ما برمی‌گردد.
ولی این فقط چیزی هست که قانونی‌اش می‌کند.
ولی ما می‌توانیم همۀ این موارد که گفتم، تغییر دهیم.
اما تا وقتی که بزرگ نشدم و رباره سیستم پارک ملی بیشتر آموختم نمی‌دانستم که چقدر خوش شانس بودم.
تو هیچکس نیستی.
در نتیجه بچه‌ها از آنچه كه ما فکر می‌کردیم هم بیشتر میدونن و یاد میگیرن.
به عنوان متخصص بهداشت عمومی که با کشاورزانی درمقیاس کوچک در رواندا کار کرده ام و اکنون به عنوان صاحب کسب و کاری کوچک در صنعت غذا که در تقاطع بین مصرف کنندگان و تولید کنندگان جای می گیرد، در معرض یکی از پرفشارترین صنایع جهان از لحاظ زیست محیطی و اقتصادی بوده ام، و در سرتاسر کارم، شاهد طنز تلخی بوده ام.
تحصیلات نه تنها به ما مهارتهای تجاری و صنعتی میدهد، بلکه ما را افراد بهتری هم میکند.
تحصیلات نه تنها به ما مهارتهای تجاری و صنعتی میدهد، بلکه ما را افراد بهتری هم میکند.
این برادرزاده ام، استلاست.
کن رئیس هیئت منصفه بود.
امروز من داستان ادغام انسان با بیوتیک را میگویم، که چگونه الکترومکانیک به بدن انسان متصل می شود و در درون بدن کاشته میشود و پلی برای پوشاندن شکاف بین ناتوانایی و توانایی بین محدودیتهای انسان و توانایهای انسان می باشد.
ابزارهای خوبی میخواد و سربازهای مخصوص و آموزش دیده.
و فراموش نکنید، دیر زمانی نیست که خانواده سلطنتی در انگلیس دارای نیروی شفابخش جادویی قلمداد می شدند.
لایه رویی به نام اپیدرم عمدتا متشکل از سلول‌های سخت شده به نام کراتینوسیت است و باعث حفاظت می‌شود.
دوستم گفت که در ابتدا بسیار شوکه بود، بله.
ما باید موقعیت‌هایی برای اهدا کردن ایجاد کنیم که ما را قادر می‌سازد انسانیت مشترکمان را ارج بنهیم.
بنابراین گفتیم که مقداری از مداربندی قسمت رنگی و عددی مغز روی هم افتاده.
بنابراین گفتیم که مقداری از مداربندی قسمت رنگی و عددی مغز روی هم افتاده.
می‌خواهم بخشی از آن باشم.» به راه‌های بیشتری برای مشارکت مردم نیازمندیم که آن‌ها خودشان بینش خیرخواهانه داشته باشند.
من هر چه را که از کمدی می‌دانستم برداشتم، تمام حقه‌ها، ابزارها، دانسته‌ها، تمامشان را برداشتم و با آنها ساختار کمدی را شکستم.
هر دو سیاهچاله در حال نزدیک شدن به هم هستند.
کارم دروغ گفتن به بچه هاست، ولی اونا دروغای مصلحتیند.
و مردم یاد می‌گیرند پرواز کنند، طوری که مخصوص آدمهاست.
و وقتی زمان آزمایش این جوهر خالکوبی رسید، فکر کردم بهتر است که دانشجویان بیچاره‌ام را عذاب ندهم.
و شما ممکن است از خودتان بپرسید، چرا دانشگاهی‌ها با رسانه‌های جمعی درگیر نمی‌شوند؟ بنظر می‌آید آنها منبع معتبرتری برای اطلاعات باشند، از متخصصان رسانه‌‌ای.
این تکنسینها دستورالعمل ها را میگیرند.
اما عدالت ریسکی است که ارزش انجام را دارد، پس ما باید از خودمان بپرسیم، کجا می‌توانیم ریسک کنیم؟ کجا می‌توانیم کمی فراتر برویم، تا تفاوت کار منطقی و کار درست را درک کنیم؟ سپاسگزارم.
مسئله مهم دیگر این است که اثر ترازویی در مدیریت سبد سهام به همراه پیچیدگی‌های اقتصادی و مقررات‌زدایی مالی وجود دارند که که کمک می‌کنند تا نرخ بازگشت بالاتری برای سبد سهام بزرگ بدست آید و این بخصوص برای میلیاردرها اعطایِ سرمایه‌ی بزرگی به نظر می‌رسد.
بیایید با بعضی از جدید‌ترین مهندسینِ ماهواره از سراسر دنیا آشنا شویم.
این احساس شرم، احساس آموزنده است.
چند نمونه هم در آثار مَت گرینیگ، گرچه مَت بعداً به من گفت که نتوانسته به سخنرانی‌ام برسد چون سخنرانی‌ام صبح برگزار میشد، و شنیده‌ام او چندان هم سحرخیز نیست.
اما این نظریه می‌گوید اگر شما بتوانید ذرات ریزتر را بررسی کنید، خیلی کوچکتر از آنچه با تکنولوژی امروزی می‌توانیم، شما درون این ذرات چیز دیگری می‌یابید - یک رشته‌ی کوچک از انرژی در حال لرزش یک ریسمان خیلی کوچک در حال لرزش.
می خواهم در مورد برزیل صحبت کنم، به دلیل اینکه من در چند سال گذشته سفری به برزیل داشته ام، هنگامی که من خواندم که برزیل در حال مغلوب کردن گرسنگی سریعتر از هر ملتی بر روی زمین است.
اگر ابتدا فرورفتگی یک موج سونامی به ساحل برسد، پیش از آن که موج از راه برسد آب بیش از معمول عقب نشینی می‌کند، که می‌تواند گمراه کننده و خطرناک باشد.
روی کدام قسمتهای تصویر تمرکز می‌کردند و کدامها را نادیده می‌گرفتند؟ تصویر را متحرک می‌دیدند؟ آیا رنگ برخی از لکه‌ها کمک کرد جوابهای بهتری دهند؟ یا حواسشان را پرت کرد و یا عصبیشان کرد؟
از مرحله ای به مرحله دیگه میره.
ولی سیستم مرا به مرحله بعدی فرستاده چرا که همانطور که خانواده من شروع به فهمیدن کرد، هیچ تفکر دراز مدتی در سیستم مراقبت‌‌های بهداشتی وجود ندارد.
و سازمان من، شاهد، در استفاده از ویدیوهای کنگویی کمک کرد تا در محکومیت و فرستادن یک ارباب جنگی بدنام به لسم توماس لوبانگا به زندان موفق گردد.
اینطور که معلوم است، این نظر همیشه صادق نیست.
در هر سایت پروژه تامین وثیقه، تیمی از خرابکاران وثیقه خواهد بود.
اولین بار که من یکی از این ربات‌ها را دیدم در موسسه‌ٔ «ویلو گِراج» در سال ۲۰۰۸ بود.
انبوهی عظیم از لوازم الکترونیکی مازاد را کشف می‌کردیم، تا چند دلاری را از گنجبنه هایی مثل بمب اندازهای نوردن و بخش از بدنه کامپیوترهای اولیه «آی بی ام» به خانه ببریم.
اگر تجزیه و تحلیل تنفس به وعده‌های خود عمل کند این تکنولوژی است که واقعا می‌تواند به ما کمک کند برای تبدیل نظام سلامت ما - تبدیل از یک سیستم تهاجمی جایی که درمان با بروزعلائم بیماری به یک سیستم پیشگیرانه شروع می‌شود، شناسایی بیماری، تشخیص و درمان می‌تواند در مرحله اولیه رخ دهد بسیار قبل از رخ دادن هر گونه علائمی.
بنابراین ما تحرکات بدن را نیزمی گیریم.
در ۱۹۴۲، سوفی به مونیخ آمد بدون اینکه درمورد فعالیتهای برادرش چیزی بداند.
و شما بسته را باز می‌کنید و آن چیزی که دوست دارید، وای، این است.
فضا-زمان را به صفحاتی جدید تقسیم می‌کند و همه آنها از نظر فیزیکی تصویر درستی ارائه می‌دهند.
و کودکان این ویدئوها را بارها و بارها و بارها و ساعت‌ها و ساعت‌ها تماشا می‌کنند.
نوازندگان یک نمودار سه بُعدی از اطلاعات آب و هوا مثل این را نواختند.
این مبلغ تقریبا دو برابرمقداری است که دولت استرالیا سالیانه برای خدمات سلامت روانی هزینه می‌کند.
خُب از کجا به اینجا رسیدیم؟ به عقیده من که نسل آینده که بعد از این نسل روی کار میایند، نسل چهارم، یک فرصت منحصر بفرد برای دگرگونی این قاره دارند.
زمانی را که این را فهمیدم یادم می‌آید.
اما مطلب دیگر آنکه شاید بتوانیم مردم را اغوا کنیم به سمت چیزهایی که بیشتر تکنیکی هستند، شاید کمی بیشتر علمی تر، کمی بیشتر آشپز مانند تر از آنچه ممکن داشته باشند.
خب، گياه براى رشد كردن به چه نياز دارد؟ گياه، كاملاً ساده، به نور نياز دارد، به كربن دى‌‌اكسيد نياز دارد، اما مهم تر از همه، به مواد مغذى نياز دارد.
زیرا هرچقدر هم که فناوری شما ایمن باشد، نمی‌توانید چیزی به مغز فردی متصل کنید برای اهداف تحقیقاتی.
انرژی در شیب‌های شیمیایی دریچه‌های گرمابی کاملا متمرکز است.
بدنبال موفقیت و پیروزی دیگران باشم به من یاد داد که حس رضایت بیشتری خواهم داشت، اگر در جاییکه می توانم پیشرفت کنم، بجای انجام دادن کارهای خودم، به دیگران کمک کنم تا در برابر چالش های زندگی پیروز شوند.
این در پرواز دلتا ۷۱۹ بود.
اونها در پشت بدن ما هستند.
اما آنها قبلا قادر نبودند حتی سازمانهای ابتدایی یا منابع را بسازند.
به نظر بسیار پرزرق و برق و دهن پرکن است، یا بالقوه افسرده کننده می نماید.
اما اگر قدمی به عقب برداریم و دست دراز کنیم و به چنین تفکری برسیم، معجزه رخ می‌دهد.
دکتر شرودینگر بدذات پرتوی رشدی ساخته و می‌خواهد با آن سپاهی از گربه‌های غول‌پیکر به وجود بیاورد و شهر را غرق وحشت کند.
لحظاتی بود که به شدت دچار شک می‌شدم.
اولین سایتهای ما الان فعال است.
آقای راس به همه ما داوطلبان از جمله سزار چاوز، درس‌های زیادی داد.
هر گونه‌ی خاص، ده‌ها شکل و اندازه متفاوت از این زائده‌ها را دارد تا بتواند استتار ظریف و تحت کنترل عصبی را خلق کند.
معمولی تر از این هاست.
در واقع کشورهایی چون تایوان، سنگاپور و شیلی - و نه فقط چین - نشان داده‌اند، که در واقع رشد اقتصادی پیش‌نیاز دموکراسی است.
و وقتی اتفاق بدی می‌افتد، شما هیچ پولی ندارید تا مشکل را حل کنید، و قرض می‌گیرید.
اون یک سیستم واقعیت بازسازی شده برای ردیابی تصویر و نقشه برداری، اون یک سیستم واقعیت بازسازی شده برای ردیابی تصویر و نقشه برداری، یا یک ابزار برای قصه گفتنه.
این کار به ما اجازه داد تا مدلی از صورتم بسازیم، که صادقانه بگویم، واقعا جالب بود.
آیا آیا احتمال این خطر وجود دارد که به جاهایی مثل آفریقا رفته و بگوییم، باید این مشکل را حل کنیم و از پس آن هم برمیآییم، من این میلیاردها دلار را دارم، و خب میدانید که-- این ایده بزرگ را هم داریم.
اما، خوب، این زمینه کاری معمول من است.
این تشعشع گرمای زمین به فضا را کاهش میدهد، پس تعادل انرژی موقتا به هم میخورد.
این تشعشع گرمای زمین به فضا را کاهش میدهد، پس تعادل انرژی موقتا به هم میخورد.
مصریان عاشق پنیر کاتج شیر بز، آب‌پنیر را با حصیر‌هایی از می‌چلاندند.
فقط به آن اسامی مختلف دیگری می‌دهیم و ارتباطش را نادیده می‌گیریم.
حالا اين ١٠٪ كسرى باقي ميذاره.
تا سال ۲۰۵۰، جمعیت آفریقا دو برابر خواهد شد، و به ۲/۵ میلیارد نفر خواهد رسید.
کتاب راهبردی ضد-مدیرعامل درباره مسئولیت است.
درست همین الان، عملکرد لوب پیشانی مغزتان درحال تغییر است.
می خواهم به عقب برگردم، همان نموداری که به شما قبلا نشان دادم جاییکه که همه را جمع بندی کردیم تا به دونکته برسیم .
و حتی تونستم کاپیتان تیم بشم، خیلی عالی بود.
اغلب پزشکانی که با بیماران تراجنسیتی کار می‌کنند، با مشقت و زحمت زیاد یاد می‌گیرند.
دنباله رو پدرم بودم.
او گفت برایش همه چیز در مورد این نقاط تماس بود.
به جای احداث بیمارستان گران قیمت، چین از پزشکی راه دور استفاده می کند، با هزینه بسیار بسیار کم و وقرون به صرفه میلیون ها بیمار را درمان می کنند، و در آفریقا، به جای ساخت بانک و شبکه برق، پرداخت ها مستقیما از طریق تلفن همراه صورت می گیرد و از انرژی پاک توزیع می شود.
اين مجموع مخارج دولت فدرال، كه بزرگترين سهم رو داره، و مخارج ايالتى و محلى هست.
مدال افتخار می‌گیرند.
و این موضوع نابود‌کننده‌ترین بخش زندگی من است.
ولی این طور هم نیست که یک گل بلند بشه و با گل دیگه جفت گیری کنه، هر چند اگر این طور بود شگفت آور می شد.
این یک شبکه جهانی پاتوژن است.
این بطور بالقوه کار خیلی مهمی است.
بعد پدرم با حزب ضدآپارتاید نلسون ماندلا مرتبط شد.
این یک پیش بینی است.
اما درک ما از زمان به واسطه انیشتین پیچیده شد.
ما پژوهش‌ها را داریم، ما علم داریم، ما قانون داریم.
اما من قطعا فکر می‌کنم یک پیامد ناخواسته نیز وجود دارد، برای هرفردی روی زمین که انگیزه‌ای برای خلاق بودن دارد -- همچنین خود من، چون نسبت به آن ایمن نیستم.
کدام‌یک می‌خواهی باشی؟» و جواب این است، بحث راجع به شخص یا اشخاص دیگر نیست.
به او گفتم که دوستش دارم، خداحافظی کردم و روزم را شروع کردم.
من راجع به زندان و آن چه که هر هفته تجربه می کنم خیلی برای شما صحبت کردم و این که چگونه از این تجربه لذت می برم و خودم را با زندانیان تطبیق می دهم.
آیا این یک نمونه دیگر از مواردی است که آدمها حیوانات دیگر را دیوانه می کنند؟ یا که امراض روانی حیوانات تنها ناشی از سوءرفتار یا سوءاستفاده است.
و دوباره به خانه برگردم و توی اینترنت چرخ بزنم و توییت ها را بخوانم، واین اقدام خصوصی درباره کابرد مصرفی رسانه هاست.
شش سال گذشت، هنوز ساخت‌وسازی در کار نبود.
تمرین شبیه‌سازی نوعی زمین آزمایش ایمن برای بهبود انطباق‌پذیری است.
با جلو رفتن به اندازه ۱ واحد افقی، مختصات x از زوج به فرد یا برعکس تبدیل می‌شود.
آنها ما را از استعمار نجات دادند، و اجازه دهید برایشان اعتبار قائل شویم.
اما همین‌طور اینجا می‌ایستم که بگویم، آیا شما هم از آن کلیشه معروف که سفر مهمتر از مقصد است با خبرید؟ چیزی در آن هست.
مطمئناً، شروع می‌کنیم.
فرزندان از جنس متضاد شما هیچوقت نمی‌توانند عین شما باشند.
اول، فناوری‌های امروزه بسیار بر پایه احساسات هستند.
این مستقیما در آن تعبیه شده؛ هیچ دستورالعمل خارجی وجود ندارد.
محیط های ذاتا ایمن مانند این نیروگاه پتروشیمی-- شما نمی توانید از RF استفاده کنید، چرا که ممکن است جرقه هایی روی آنتن ایجاد کنند.
برزیل بخشی مهم در این پازل است.
خوب اساسا، پلاستیک پت از آلاینده‌های بزرگ، مقاوم و بادوام به غذایی خوشمزه برای باکتری‌های من تبدیل می‌شود.
و لذا این چیزی است که باید در مورد آن فکر کنیم که چگونه مطمئن باشیم همه عناصری را که روزانه نیاز داریم بگیریم تا رشد کنیم و شکوفا شویم.
پنج سال پیش، من به عنوان مدیرعامل جی‌ای‌اف، تسهیلات محیط‌زیست جهانی منصوب شدم، اما من یک حامی محیط‌زیست یا فعال محیط‌زیست نیستم.
وقتی دخترم فیونا به دنیا آمد، وزنش چهار پوند و دوازده اونس بود.
ماریا بشیر اولین و تنها دادستان کل زن در افغانستان است.
و نمی‌دونید چند نفر بهم می‌گفتند «نه، هوا فضا نه.
بحران فراگیری چقدر بزرگ است؟ دامنه این مشکل تا کجاست؟ و امروز میدانیم: نیمی از کودکان جهان تا ۲۰۳۰ در یادگیری ناموفق خواهند بود.
کارخانه بسیار قدیمی بود، آنها فکر می‌کردند که ارزشی ندارد.
و گاهی هم پیش می آید که خیلی محترمانه از ما درخواست می شود که تلفن های همراه خود را در موقعیت هایی مانند این خاموش کنیم به خاطر دلایلی موجه.
بنابراین این را وظیفه‌ام دانستم، تا او را به مدرسه بکشانم.
روبروی زیر دریایی، در تماس با یک صفحه درهم از مخلوقات نرم تن اعماق دریا، قرار خواهد گرفت.
و درمان خواهید شد.
و خوش شانس بودیم که متوجه شدیم آن جهشهایی که به ژنی بنام daf-2 آسیب رساند عمر آن کرم کوچک را دو برابر کرده.
شبیه زدن پیِرسینگ !
تراجنسیتی بودن سخت و عجیبه.
این چیزی است که اکنون در زیر پاهای ما درحال اتفاق است.
«او مانند یک کشتی سلطنتی بود که از خود در برابر چند قایق کوچک دفاع می‌کند»
برای ما ۳۰ سال طول کشید، تا ۲۰۱۶، تا داده‌هایی که لازم داشتیم جهتِ ارائه به سازمان غذا دارو را فراهم کنیم برای درخواست مجوز برای پیش بردنِ یک تحقیق سه مرحله‌ای در مقیاس بزرگ که برای اثبات ایمنی و کارایی لازم هستند پیش از آن‌که جهت تجویز در نسخه تایید بگیرند.
گمان می‌کنم لازم نباشد توضیح دهم که ایستادن در برابر شما در امروز چه افتخار بزرگی برای من است.
و بعد دنبال تایمرها و ساختارهای داده بودیم و سعی کردیم ارتباطی بین آنها و دنیای واقعی پیذا کنیم-- به اهداف محتمل دنیای واقعی.
به این دلیل که با مناطق حفاظت شده دریایی، ما در واقع گذشته را از نو خلق می‌کنیم.
به این دلیل که با مناطق حفاظت شده دریایی، ما در واقع گذشته را از نو خلق می‌کنیم.
اینجا هستم تا برایتان بگویم چگونه تغییر در سطح محلی در پاکستان در حال وقوع است، زیرا زنان در حال یافتن جایگاه خود در روال سیاسی هستند.
احساسات پدیده‌ای شناختی هستند.
ما عاشق این واقعیتیم که اینترنت آزاده.
این مولکول بزودی نیمکت های ما را برای رفتن به شرکتهای دارویی کوچک بنام تنشا تراپیوتیکز ترک خواهد کرد.
این مولکول بزودی نیمکت های ما را برای رفتن به شرکتهای دارویی کوچک بنام تنشا تراپیوتیکز ترک خواهد کرد.
این مولکول بزودی نیمکت های ما را برای رفتن به شرکتهای دارویی کوچک بنام تنشا تراپیوتیکز ترک خواهد کرد.
در زادگاه من به تنهایی، هفت سایت انهدام زباله‌های سمی از سوی سازمان حفاظت محیط زیست تعیین شده است.
دنیایی که اکنون در آن زندگی می‌کنیم، دنیای بعدازظهر یکشنبه‌ها، نوشیدن یک فنجان چای گیاهی، خواندن تعدادی کتاب قدیمی، آرامش در کنار پنجره، تمام شده است.
البته، من او را اخراج کردم، اما او اشتباه نمی‌کرد.
در حال حاضر، یکی از برادرانم حدود ۲۰ سال زندان پیش رو دارد.
خوشحالم این را پرسیدی، اما فکر کنم که باید ذهنمان را کمی گسترده کنیم.
باور دارم امکان‌پذیر است.
یک احساس است.
واحد ارزشی سیستم پاداش ما دوپامین هست، یک ماده مهم شیمیایی یا ناقل عصبی .
یکی دردرون حلقه مدیریت کردن است.
تصور کن که بخواهی از کلمات برای تعریف صحنه‌های یک فیلم، تمامی نت‌های یک ترانه معروف، یا همه خیابان‌های شهرت استفاده کنی.
البته هر چیزی که رنگش به سمت قرمز است از ترکیبات مشابه ساخته نشده.
زبانهای نیاکان شما چیست؟ زبان من عبری، ییدیشی، مجاری اسکاتلندی، حتی اگر به زبان انگلیسی بزرگ شده باشم.
خرگوش‌ها نرماده هستند، و هر خرگوش در هر سلول یک بار با تمام خرگوش‌هایی که در سلول‌های افقی مجاور هستند جفت‌گیری می‌کند، و هر بار دقیقاً یک بچه به دنیا می‌آورد.
و این کار را کردم.
و سیاستهای محلی و خارجی.
و همینطور حس می کردم من واقعا این امتیاز غیر معمول فلسفی را داشتم که عشق را درک کنم.
برای هر دانشجوی دانشکده افسری یک پیشکسوت هست.
زیباست، مگه نه؟ وای عالیه.
احتمال بیشتری وجود دارد که همه اعتراف کنیم چیزی که درست مقابل چشمانمان بوده را ندیده‌ایم.
یک طراح کتاب به محتوای کتاب شکل می دهد، اما همین طور تعادل دقیقی را بین این دو برقرار می‌کند.
این‌جا آمار کوچکی ارائه می‌دهم تا بهتر متوجه شوید.
آموخته‌ام چطور بعضی زنها بچه دنیا می‌آورند
و این تعامل بین تنش و رهایی، یا هم آهنگی و ناموزونی، چیزی است که آن را موسیقی می‌نامیم.
اما شما سلاح‌هایی دارید.
اما اون کافی نیست.
و حالا که برگشتم، این رویا به حقیقت پیوسته، هر چند که واقعیت شکننده‌ایست.
و حالا که برگشتم، این رویا به حقیقت پیوسته، هر چند که واقعیت شکننده‌ایست.
همه ما از ویکی پدیا استفاده میکنیم.
بعضی از مردم برای پول فریب میدن.
بعضی از مردم برای پول فریب میدن.
سالمندی را تسریع می‌کند.
در ثانیه نهایی، افق رویداد آن به طور فزاینده‌ای کوچک می‌شود، تا اینکه بالاخره تمام انرژیِ خود را به درون جهان آزاد کند.
ما از بسیاری جهات متفاوت هستیم.
خوب ما در عصر علم زندگی می‌کنیم که آب و هوا بطور دقیق قابل پیش‌بینی است.
کد دودویی همچنین برای انواع خیلی پیچیده‌تر از داده‌ها هم استفاده می‌شود.
مواظب دود دلتنگی باشید.
داستان‌هایشان ارزش تعریف کردن دارند.
این بافته‌های ضخیم، لایه‌های پرشده با پنبه می‌تواند انرژی ناشی از ضربه را در منطقه‌ای بزرگ پخش کند، و از جنگجویان، بدون ایجاد محدودیت در حرکتشان، محافظت کند.
و آنچه که متوجه شدیم این است که وقتی مردم از این گروه‌ها به آمریکا می‌آیند، تقریبا کسر زیادی از میکروبیوم‌شان را از دست می‌دهند، چیزی حدود ۲۰ درصد، و کسانی‌ که به آمریکا می‌آیند و چاق می‌شوند حدود یک سوم میکروب‌شان را از دست می‌دهند.
سعی نکن جلویم را بگیری!
خانمها و آقایان، این سال ۱۹۸۳ در ایالات متحده بود، آرزو می کردم که آن زمان توئیتر داشتم
با فعالیت‌های آنها چه تفاوتی ایجاد شده است؟ با اندکی اغماض صفر.
البته اگر به دلایلی سودآوری یک شرکت کمتر به نظر برسد، اتفاق برعکس می‌تواند رخ دهد.
خانه پانمور، منزل یک اقتصاد دادن اسکاتلندی مشهور، به نام «آدام اسمیت» بوده است.
و مایلم دلیل بیاورم که همجوشی هسته‌ای آن نقطه، آن پل ارتباطی است که تی.
مغز معمولی فعالیت‌های الکتریکی دارد.
در واقع، طبیعت بارها و بارها اینکار رو انجام داده.
و آخرین کشتی راهی می شود♪
در یک خانواده پنج نفره، ده تا دوتایی مجزا وجود داره.
چیزی که در روشنایی روز می‌بینیم منظر و چشم اندازهای اطراف ماست.
قصد من این است که بگویم این ادعا که اجداد ما همه‌کاره‌های جنسی بوده‌اند به معنی زیر سوال بردن تک‌همسری نیست همانطور که ادعای همه‌چیزخوار بودن آنها از نظر تغذیه‌ای به معنی به چالش کشیدن رژیم گیاه‌خواری نیست.
خطهای سفید در اینجا جمعیت هستند.
خوب اصل به اين معناست كه بايد با قوانين كار كنيم.
و برای گرفتن دی‌اکسید کربن به مقدار زیاد، باید گیرنده را عمیق‌تر کنید.
کودکان خیلی زیادی بخاطر اسهال میمیرند، همانطور که از قبل شنیدهای و ذات الریه.
اتم‌ها به محفظه‌ای خلا تزریق می‌شوند، و یک میدان مغناطیسی آنها را به مرکز می‌کشاند.
برای پرداخت صورت حساب‌ها مرتب تماس می‌گیرند کلمه به کلمه متن تعهد را می‌خوانند قبل از بیان مودبانه‌ی تاسفم و سپس تقاضای زمان بیشتر برای پرداخت با اینکه می‌دانم نمی‌توانم پرداخت کنم.
اگر مثلث را مثلا ۹۰ درجه می‌چرخاندیم، مثلث چرحش یافته ظاهری متفاوت نسبت به مثلث اصلی داشت.
روزهایم را با سخن چینی کردن و کارهای بیهوده انجام دادن و از زیر کار درفتن سپری کردم.
زيرا آن خيلي زود بزرگ شد.
و اجازه بدید در این مورد بی پرده صحبت کنم.
شما می‌توانید به او استراتژی‌هایی برای استفاده ازعملکرد اجرایی در آن شرایط خاص یاد بدهید، مثلا قبل از درس خواندن گوشی همراهش را کنار بگذارد یا مثلا بعد ازیک ساعت درس خواندن به خودش جایزه بدهد.
شما هم می‌توانید اتاقتان را به بخش آرام و ساکت خانه ببرید، جایی که ساختمانتان برای شما سپری دربرابر صدای ترافیک خیابان است.
به همين دليل، بسياری گفتند كه اثباتيی بر غلط بودن مدل كپرنيك هست.
شاید دلیلی که کسی تا بحال مبادرت به این سفر نکرده در طول بیش از یک قرن این بود که کسی بحد کافی برای امتحانش احمق نبوده.
این دوربین از آسمان عکس می‌گیرد، هر ۲۰ ثانیه یک تصویر ثبت می‌کند، مدام در حال بررسی آسمان است بنابراین هر سه شب ما تصویری کاملا جدید از آسمان شیلی خواهیم داشت.
خاطره‌ی روشنی از ۴ سالگی از پیدا کردن دو جای سوزن بر روی قوزک پاهایم دارم.
اینجا هستند منتظرند.
اما خاک صرفا یک صندوق ذخیره کربن نیست.
علاوه بر این، برآورد شده که حدود دو درصد از جمعیت جهان در طول عمر خود در نقطه‌ای به زخم مزمن دچار می‌شوند.
ما دوستانی مثل USAID ، همکاری عمومی-خصوصی جهانی برای شستن دست با صابون، پزشکی استوایی و بهداشت مدرسه لندن، موسسات پلن و واتر اید را داریم که همگیشان متعقدند به همکاری بُرد-بُرد-بُرد.
خطر مطلق آن، ۱۰ نفر از ۱,۰۰۰ نفر، یا ۱ درصد است.
این صد برابر بیشتر از تعداد همه موجودات روی زمینه.
برای بازی،به جای این که بادکنک را پر از آب کنیم، با آرد پرش می‌کردیم.
و به آخرین نکته بحثم می‌رسیم ما واقعا به درستی بر این باوریم که اگر یک محصول در مقیاس مورد نیاز به کاربر برسه، لازمه که بازار محور باشه، و بازار محور بودن یعنی محصول فروخته می‌شه.
ناراحت کننده است، نه؟
شاید دراپلیکیشن عملکرد اجرایی گوشی تلفن‌تان مهارت پیدا کنید، اما این به شما کمکی نمی‌کند که تا دوبار درهفته در نوشیدنی‌تان آب پرتقال نریزید.
پس داریم سعی می‌کنیم به کشاورزان کمک کنیم تا محصولات گرده‌افشانی شده را پرورش بدهند، زنبورها و کندوها را تقویت کنند، و البته شگفت‌انگیزترین عسل را تولید کنند‌.
چیزی که ما اینجا در مورد آن صحبت میکنیم، تحول و انقلاب جنسی نیست، بلکه پیدایش روابط جنسی است، که از دیگر مناطق جهان می‌آموزد، و با شرایط محلی تطبیق می‌یابد، و بر اساس مسیر ما شکل می گیرد، نه اینکه مسیرهای نشانه گذاشته دیگران را دنبال کند.
آن‌ها قسمتی از DNA با ساختار ماشین‌های مولکولی برای کاهش استرس را تحت تاثیر قرار می‌دهند.
ما واقعا این را نمی‌فهمیم، اما وقتی که اجازه می‌دهید قسمتی از اطلاعات پخش شود، مانند باد همه جا می‌رود.
ولی این ایده که قسمت‌هایی را برای طبیعت کنار بگذاریم کارآمد است.
و برای من تلاش و پیداکردن نوعی از شگفتی، همچنین نوعی از بیهودگی که در این پیشه به شدت شکننده وجود دارد، قسمتی از اثر هنری من است.
سرنوشت مشترکی با دشمنانشان در انتظار آنهاست.
وقتی اولین بار به مدرسه رفتم فردی خیلی عادی بودم.
در پايان، آيا روشنگری عليه طبيعت بشری است؟ اين سوال واقعا برای من مطرح است، زيرا من مدافع برجسته وجود طبيعت بشر هستم، با تمامی نواقص و انحرافات آن.
در واقع، جریان قدرت در زمانه ما به سمت شهر سرعت گرفته.
این تلفن هوشمند ما در اندازه سلولی است.
و خوشحال می شوم شما آنجا بیاید.
نتیجه‌اش، این ضربه‌ای هست که وارد می‌کند، آپارتمان‌های مسخره عین هم که توی هر شهری در هر نقطه دنیا ساخته می‌شوند.
ما پیش‌تر نشان داده‌ایم که می‌توانیم پروتئین‌های جدید را با اشکال‌ و کارکردهای جدید طراحی کنیم.
پس با فرصت‌های اندک تحقیقاتی، خلاقیت به من اجازه داد که از پس موانع به ظاهر غیرممکن بربیایم.
اما حدوداً یک سال قبل، جرمی و کلی، شاهد سکته و مرگ مادرشان پیش چشم‌شان بودند.
خب سرمایه‌داری چیست؟ سرمایه‌داری، اساسا مجموعه‌ای از بازارها است.
این ساختارها با مواد آلی پوشیده شده اند افزون بر اینکه در کل ناحیه قطب جنوب دما افزایش پیدا می کند.
و فردی به شما مراجعه می‌کند و راه‌حل نشانتان می‌دهد.
اما چطور انجامش دهیم؟ ما چطور باید ریز ربات بسازیم؟ خوب در این میان پابلو پیکاسو اولین راهنمایی را به ما می‌کند.
آنچه ما انجام دادیم مواجه کردن نوزادان آمریکایی در طی این دوره با زبان چینی بود.
بقیه از این طرف شنا کردند و من هم با دوربینم این طرف رفتم.
من هرگز مجسمه سازی ، مهندسی و یا معماری نخوانده بودم.
ما تمام اخبار تایید شده درست و غلط را مطالعه کردیم که تا به حال در توئیترمنتشر شده‌اند، از ابتدای سال ۲۰۰۶ تا ۲۰۱۷.
سلامت جنگل به این تبادلات و ارتباطات پیچیده متکی است.
هدف ما این است که سازه‌هایمان بی هیچ واهمه‌ای ساخت بشر باشند، و به چیزی که در اینجا هست، یعنی فرم برسیم، و چیزی که می‌سازیم جالب و زیبا باشد، و شخص برای نشان دادنش به همه نتواند صبر کند، چون ظاهرشان را متحول می‌کند.
تقریبا داشتم احساس میکردم که در حال بازگشت به جمعی هستم که در آن نقش من این بود که پسر پدرم باشم.
یه نوازنده معروف ویولون.
این دلتای شگفت انگیز که در بوتسوانای محصور در خشکی واقع شده، زیور صحرای کالاهاری است، حتی از الماس هم برای بزرگترین تولید کننده الماس دنیا باارزش‌تر است.
و اساسا چیزی که وی انجام داد تهیه یک راه ریاضی با استفاده از فرضیه احتمالات به‌منظور توصیف و تشریح راهی است که دانشمندان درباره جهان پیدا مي‌کنند.
«مسائلی که امروزه با آن‌ها مواجه هستیم، بسیار چالش‌برانگیزند، و واضح است که به‌تنهایی از پس آن‌ها برنمی‌آییم، حتماً دانستن این موضوع که مجبورید از دیگران کمک بخواهید، خجالت‌آور است.» مسائلی مانند کمبود آب و غذا به تنهایی حل نمی‌شوند، حتی شرکت‌ها و بخش‌های مختلف نیز نمی‌توانند تک‌وتنها حلشان کنند.
و ممکن است یک درخت توسط ده‌ها قارچ مختلف محاصره شود، و هرکدام از آن‌ها به مجموعه‌ای از شبکه‌های قارچی متصل می‌شود، که هرکدام شبکه قارچی مخصوص به خود را دارند.
عملیات شکست خورد و حالا من مجبور بودم با هزار مصیبت اعتماد نیروها رو دوباره بسازم اعتماد به نفسشون رو بسازم اون‌ها و من - و من و اون‌ها و فرماندهان ما از فاصله دور حتی نمی‌شد دست روی شونه هم بذاریم.
ما یک راکت فضایی را پرتاب کردیم و بهش برخوردکرد خوب؟ تصور کنید چقدرسخت میتونه باشه ولی ما انجامش دادیم.
ریاضیات، الگوها، واحد‌های اساسی سازنده هوش مصنوعی چیز‌هایی هستند که برای همه قابل دسترس و کار کردن هستند.
اجازه می‌هد که آزمایش در محیط‌های بسیارمختلف استفاده شود و حتی در خانه.
یکی برای بدن‌هایشان، اما سال‌ها قبل از آن، یکی دیگر برای رویاهایشان.
احتمالا تعدادی میلیاردر تو این سالن هستند و قطعا افردی بسیار موفقند.
وقتی نوک وسیله روی بافت فشار داده میشه، مکانیزم باز میشه و مقابل دیوار قرار میگیره.
لازم است یادآوری کنم که این دقیقاً یک لیست متناقض است.
و از آنجا که تنها راه رسیدن به عددی منتهی به ۵ از طریق ضرب شروع کردن با عددی است که به ۵ ختم می‌شود، در ادامه هم به وجود نخواهد آمد.
از آنجایی که لایه بیرونی آن دائما در حال ریزش و جایگزین شدن است، ترمیم نسبتا آسانی دارد.
چیزی که من همیشه بهش اعتقاد داشتم این بوده که اگه ریسک کنید اگه فرصتها را به رسمیت بشناسید توی اون ریسکها فرصتهایی پیدا می شه من معتقدم اگه مردم را عقب بزنید بیشتر اونها را به سمت شکست می رانید.
ما در شیلی شاهد ۱۰ هفته کار گروهی بودیم که صدها نفر در آن شرکت داشتند از حرفه‌های مختلف، شرکت‌های متعدد، بخش‌های مختلف، و حتی ملیت‌های متفاوت.
اما، می‌دانید، ساختن، البته، یکی از دلایل فوق‌العاده بودن معماریست.
ما می‌‍توانیم این را باز تکرار کنیم.
در به اشتراک گذاشتن احساساتم با خلاء، سرانجام خلاء شروع به پاسخ دادن کرد.
و چند ماه بعد ازدواج کردیم، این سفری بود که ما واقعا رفتیم برای دیدن حیوانات و ساوانا .
و پیش از سال ۲۰۰۰ - به یاد داشته باشید، که ترایسِراتپس در دهه‌ی ۱۸۰۰ کشف شد - پیش از سال ۲۰۰۰، هیچ‌کس هرگز یک ترایسِراتپس نابالغ را ندیده بود.
و همچنین به من اعتماد به نفس داد تا بتوانم نگاه نوه‌هایم را بفهمم، این نسل جوان قادر و خواهان آن هستند که با این مشکلات سخت جامعه دست و پنجه نرم کنند.
یه جاهایی دارم که بریم.
یعنی شما باید بتوانید با امواج بسیار ضعیف هم کار کنید، بدین معنی که دستگاه شما باید بسیار حساس باشد.
هر دو روز یکبار کتک میخورد و به او تجاوز میشد.
نه فقط شهرهایی زیر سیل رفته، مرگ ده‌ها هزارتن و تمامی مردمی که خانه‌هایشان با خاک یکسان شده است.
شرکت‌هایی که این چالش را کامل کردند به صورت میانگین ۳۵ درصد آب صرفه جویی کردند و یک شرکت، برای مثال، تمهیدات صرفه‌جویی آب را تا جای ممکن در فضای اداری خود اجرا کرد.
روبات با سقوطی رعدآسا از بین رفت، و آرگونات ها آزاد شدند تا به خانه بازگردند.
یک ایالات متحده.
این پولی است که می‌توانند در خرید صندلی مناسب، نمایشگر، یا چیدمان میز مناسب خرج کنند، تا بتوانند سازنده‌ترین محیط را برای خود داشته باشند.
و این یکی از دلایلی است که شرکت‌های مواد غذایی دنیا، به دنبال این میوه هستند تا آن را به عنوان چیزی که آن را غذای مکمل می‌دانیم ارائه کنند.
بعد همه جعبه‌ها باز می‌شوند.
به این معنا که اگر مثلا این مواد را بر روی بافت کبد قرار دهید، این مواد به چیزی همانند بافت کبد، بدل می گردد و اگر این مواد را بر روی پوست بگذارید، این مواد به چیزی شبیه به بافت پوست، تبدیل می شود.
این داستان آن‌هاست، نه شما.
تنها به خودتان به عنوان سرمایهگذاری در غذا فکر کنید، که قدرت خرید شما می تواند جامعهی منصفانه تری برای همه ایجاد کند.
جنگ علیه مالاریا در حال پیروزی است، با کاهش ۲۷ درصدی مرگ ناشی از مالاریا مطابق اخرین اطلاعات بانک جهانی شبکه مالاریا در این موفقیت نقش اساسی داشته است این نباید ما را متعجب سازد چون در واقع، همه در حال رشد هستند.
ده سال پیش، اولین بار به ریو اومدیم تا یه فیلم مستند درباره زندگی در مناطق حومه ای بسازیم.
به نظرم این یک مشکل قابل حله.
من فکر می کنم اخلاق چیزی بسیار بیش از آنچه من در مورد آن صحبت کردم است، اما بدون این عناصر که ما در سایر نخستی ها یافتیم، اما بدون این عناصر که ما در سایر نخستی‌ها یافتیم، که شامل همدردی و دلداری، گرایش های اجتماعی، روابط متقابل و احساس عدالت است، غیر ممکن خواهد بود.
روی موشکی بسیار بزرگتر شرطبندی کرده‌اید به نام BFR، که مخفف
هیچ وقت مثل حضورم در جنوبگان در جای دیگری احساس کوچکی نکرده ام.
قدرتمندان فروافتادند و مستضعفان وارث زمین شدند، ما به اینجا رسیدیم.
متاسفانه در قلمرو حیوانات، استراتژی اعمال زور را گاهگاهی می‌بینیم.
ما بيش از پنجاه ميليون دلار در پنجاه شركت سرمايه‌گذاري كرده‌ايم.
و در ضمن، همیشه یادتون باشه، مرد با سوخت ارزون کار می‌کنه.
اول این که آن‌ها می‌توانند به مقدار زیادی تقسیم شوند.
ما این فاصله را با داده های خود آنالیز کردیم.
مثلا می‌گویند «چطور می‌توانی فلان چیز را باور کنی؟» یا «چطوری می‌توانی فلان چیز را بخوانی؟» و «می‌توانی باور کنی که فلان اتفاق افتاده؟» ولی در کل، در این معجزه که هرلحظه ما را به وجد می‌آورد، مردم خودشان را معرفی می‌کنند.
خوب فقط وجود جوانی لزوماً خشونت را پیش بینی نمی کند.
داشتن پلاکها یک فاکتور خط است، به هیچ وجه روش شناسایی نیست به خصوص در این مرحله.
هرچند، حتی با نزدیک شدن به این توازن هزینه، اکثریت صاحبان انرژی خورشیدی‌‌ درآمد بیشتری از آمریکایی متوسط دارند.
و شروع کردم به وصل کردن نقطه‌هایی که باعث شدند نوشتن و خواندن را برای مردمان تقریبا خاموش بیاموزم، پی بردم که داستان من از خودم همواره بزرگتر، قدیمی‌تر و عمیق‌تر خواهد بود.
اونها کنترل کردند.
و خب آن‌ها بدن خود را به سمت بالا و پایین می‌کشند، انگارروی سطح صاف کوهنوردی می‌کنند و تصورمی‌کنم که به همین دلیل کاشفان اولیه‌ای مانند والدِس خیلی بد درباره‌شان فکر می‌کردند، چون داشتند تنبل‌ها را در مسیرنادرست و تحریف شده مشاهده می‌کردند.
مثل آبله مرغان مسری باشد، مثل ابولا کشنده باشد، و ماه‌ها و ماه‌ها طول بکشد تا بیماری بروز کند، بنابراین تمام دنیا می‌توانند پیش از اولین نشانه دردسر آلوده شوند.
من تمامی شما را به این ماموریت دعوت می کنم تا کمک کنیم زندگی افراد مبتلا به اوتیسم را بهتر و غنی تر شود.
دروازه‌بانان اغلب الگوی حریف را از قبل حفظ می‌کنند، اما کسانی که ضربه می‌زنند این را می‌دانند و می‌توانند براساسش عمل کنند.
تلاش زیادی صرف انجام این کارها میشود، جمع آوری داده ها و ایجاد الگوریتم ها، نوشتن تمام برنامه های کامپیوتری.
میتوانی کوکی مانستر را پیدا کنی؟ لئو، کوکی مانستر بسیار بده.لئو لئو، اون خیلی بده کوکی مانستر خیلی خیلی بده اون یک هیولای ترسناکه او می خواهد همه شیرینی های تو را ازت بگیرد.
اما این ماشین چگونه کار می کند؟ خب، این یک سیستم نسبتا پیچیده است، اما اجازه بدهید برایتان توضیح دهم، تا ساده تر شود.
در صورتی که نتوانیم، یخ‌ها خیلی سریع‌تر ذوب خواهند شد.
میخواهم آلکس و دنیال سازندگان این ویديو را معرفی کنم.
میخواهم آلکس و دنیال سازندگان این ویديو را معرفی کنم.
خب فکر می کنم این مسئله مثل همین موقعیتی است که الان در رابطه با هوشیاری مواجهیم.
جغد رو برام رنگ کن.
این نوع از تبعیض قانونی است.
جای شگفتی نیست که این زن شجاع و با حس ماجراجویی ، چالش ها را در زندگی برای خودش نگه میدارد، وبه نظر می رسد که آسمان حد اوست.
و این یکی آمستردام است.
این تنها چیزی بود که اون زمان داشتم.
در ۱۷ اکتبر سال ۲۰۰۹، رییس جمهوری مالدیو، محمد ناشید یک کار غیرعادی انجام داد.
بنابراین، برای مثال جنگلهای بارانی را در نظر بگیرید.
هیچ وقت از ما خواسته نمی‌شود به مضمون شهروندی خودمان فکر کنیم.
چرا که آنها با آمادگی باروری و تولید مثل در ارتباط هستند.
آیا این طرح می‌تواند موثر باشد؟ جوابش را پس داده.
این حیوانات کوچک از خودشان با استفاده از صدها ترکیب تلخ مزه‌ای که آلکالوئید نامیده می‌شوند دفاع می‌کنند که از مصرف بی‌مهرگان کوچک نظیر مورچه‌ها و کنه‌ها به دست می‌آورند.
بنابراین در جهت وانمود کردن توانایی فروش بایت غیر قابل تکثیر ، بنابراین در جهت وانمود کردن توانایی فروش بایت غیر قابل تکثیر ، همچنین قانون حق ثبت دیجیتال هزار ، این را قانونی کرد که شما را مجبور به استفاده ازسیستمهایی کند که کارکرد تکثیر دستگاه شما را تخریب کند .
آنها ما را از الهام گرفتن دور کرده اند.
چه چیزی موسیقی را زیبا می‌کند؟ بیایید به یکی از زیباترین قطعه‌هایی که تا به حال نوشته شده فکر کنیم، سمفونی پنجم بتهوون و موتیف مشهور «دا نا نا نا!» آن موتیف صدها بار در سمفونی تکرار می‌شود -- صدها بار تنها در موومان اول و همچنین در تمام موومان‌های دیگر.
یک آقایی را آنجا می‌بینم.
شما همیشه حیوانات نادر را از دست می‌دهید.
آشناترین منبع برای مورچه ها یک پیک نیک است، و این یک منبع خوشه ای است.
اساسا ، این یک نیرویست که بر بافت بصورت عرضی وارد میشود.
اساسا ، این یک نیرویست که بر بافت بصورت عرضی وارد میشود.
یک شفاف کننده بودم.
اجازه بدید به داستانی که من رو بسیار هیجان زده کرده نزدیکتر بشویم.
در کمال حیرت «یوسوپوف»، بدون هیچ اثر بدی «راسپوتین» آن‌ها را می‌خورد.
در این مرحله، جمعیت آفریقا تقریباً کمی از جمعیت فعلی چین و هند روی هم کمتر خواهد بود.
مطالعات عمده خبر از افزایش تنهایی‌ها و کاهش همبستگی‌ها، صداقت، و مشارکتهای مدنی و اجتماعی می‌دهد.
که عمیقاً به او مربوط باشد.
تحقیقی که یک روزنامه ملی ایالات متحده آمریکا انجام داده می‌گوید حدود ۳۰ درصد جراحی‌ها-- از جمله ،استنت و ایمپلنت دستگاه تنظیم کننده عملکرد قلب، جایگزینی لگن و برداشتن رحم-- صورت گرفته، و پزشک مسئول روش‌های درمان غیر از جراحی را در پروسه کار ملاحظه نکرده است.
در کنارهای بنا موج‌هایی جریان دارد و این سایبان‌های پرموج در ورودی و کل بنا به سمت ورودی در حالتی خوشامدگویانه انحنا پیدا می‌کنند.
بنابراين شروع كردم به نوشتن آهنگى درباره ترس داشتن از صحنه.
که زمانی که فقط از بی‌بی‌سی پخش می‌شد کلی مشکل داشت.
پسر ۱۰ ساله من به فرشته دندان باور دارد.
اگر آنها گشترش یابند، نفوذ آنها در ستیزه ی سرتاسري اسرائیل-فلسطین بیشتر خواهد بود.
تو پیچیدن به چپ مشکل داری.
ما متوجه شدیم که اگر دختران را بیشتر نگه داریم، آنان تا شانزده سالگی در مدرسه می مانند، اگر غذا در مدرسه باشد دختران ازدواج نمی کنند.
این کاری است که می‌خواهیم انجام دهیم.
این چیزیست که می شنوید وقتی کیسه های جسد بحد کافی بوجود ندارند.
در یک میهمانی مادرانه بگویید، جاییکه می‌خواهید هنجارهای مواردی که زنانی که اتفاقا آنها هم مادر هستند و دور هم در مورد آنها صحبت می‌کنند را حفظ کنید، اگر در مورد فرزندانتان صحبت می‌کنید باید یک عکس همراهتان باشد.
بهترین بخش داستان این است که او حالا به عنوان مربی به موسسه درخت بودهی بازگشته و با فداکاری و تعهد برای ایجاد تغییرات در زندگی دیگران مشغول به کار است.
و فهمیدیم چیزهای مهمی اینجا وجود دارد.
یک مرد، یک مرد با صدای کاریزماتیک همه چیز را شروع کرد.
مری یک بره کوچک داشت که پشمهایش به سفیدی برف بود،
من می‌خواستم بدانم آیا سازمان‌های مختلط، خلاق‌تر هستند و تنوع می‌تواند بیشتر نیازها را برآورده کند؟ آیا می‌تواند یک امتیاز رقابتی باشد؟
ازشما می‌خواهم که لطفا چشمانتان را ببندید و تصور کنید که در میان فضایی باز و وسیع نشسته‌اید وخورشید از سمت راست‌ غروب می‌کند.
و آن آرزو این بود که یک معمار بشوم.
اما صرفا بعنوان یک بزرگسال منطقی و مطلع که انتظار ندارد همه ایده‌هایش بکار برده شوند، کودک نه ساله هم مثل من است.
پس مدلی که برای توضیح این وجود دارد این است که قسمتی از پراکندگی موجود در آفریقا، ولی نه همه ی آن، به دیگر نقاط دنیا رفته است و در آنجا ساکن شده است.
برای پاسخ، باید بیشتر از این حرف‌ها مثل خفاش فکر می‌کردم، چون هاری ویروسی هست که-- خود به خود حرکت نمی‌کند، باید به وسیله خفاش میزبان به اطراف حرکت کند، پس باید به این فکر می‌کردم که تا چه حد و چند بار پرواز می‌کنند.
و بنابراین من تصمیم گرفتم واقعا درباره نژاد صحبت کنم.
خوب من خودم را برای همچین موقعیت‌هایی به بهترین نحوی که می‌تونستم آماده‌کردم.
خوب من خودم را برای همچین موقعیت‌هایی به بهترین نحوی که می‌تونستم آماده‌کردم.
حالا سوال اینست که آیا این موضوع مهم است؟ بله، مهم است که در مورد فقر بدانیم، فقر شدید و اینکه چطور با آن مبارزه کنیم و چطور دختران را به مدرسه بیاوریم وقتی این را درک کنیم در واقع این کار حرکت در مسیر موفقیت است میتوانیم بفهمیم.
مُدِ امروزی درباره مدیریت ظاهر شخصی شماست تا آنقدر یگانه باشد تا خوب جلوه کند.
زندگی کن تا داستان رو بهم بگی، پسر.
ما به اندازه کافی در این زمینه کار نمیکنیم.
این یک پشه نر است.
اما نکته این است اگر ما به صورت انفرادی می‌توانیم برویم و با مردم حرف بزنیم، پس می‌توانیم بی‌تفاوتی آنها را از بین ببریم و مطمئن شویم که می‌توانند رای بدهند.
غول می‌خندد و می‌گوید، «اگر این قدر طرفدار تناقض هستی، پس پیشنهادی برایت دارم.
ریاضیات تنها حل کردن پارامتر مجهول نیست، بلکه پی بردن به دليل اون هم هست.
می تونی به ما بگی که چطور کار می کند؟
و بیماری هایی که پشه ناقل آن است، هر سال باعث مرگ عده زیادی می شود.
دانشجوی پزشکی در دانشگاه یل هست، او به جراحی حرفه ای فکر میکنه-- یکی از اولین اشخاص ناشنا که به تخصص جراحی فکر میکند.
«من با مخلوق خودم ازدواج می‌کنم.» و واقعاً یک جنبش در جریان است تا جلوی این اتفاق را بگیرد، به خاطر ترس از بهره‌کشی.
در تصویرسازی یکی از شبیه‌سازی‌هایم، زمین جوان در حال چرخش بعد از یک برخورد بزرگ است.
و این چیزی هست که مایکل گفت.
حال، گام سوم آن است که باید با همه سهامداران شریک شویم، و این مشخصاً به مخاطبان غیرمذهبی ربط پیدا می‌کند.
و به نظر من دنیا جای بهتری بود اگر همه ما مرطوب‌تر بودیم.
در سال ۲۰۱۸ این یک کودکِ هفت‌ساله در دنور کلرادو.
زمین شبیه مشتری خواهد شد.
بعد از گفتن این داستان، شاید فکر کنید گزینه دیگر چیست، چو ن اگر نتوانیم از پرده بعنوان دلیل باکرگی زنها استفاده کنیم، پس باید از چه استفاده کنیم؟ دنبال گزینه دیگری نیستیم.
با فیلتر کردن خیابان به منطقه وسطش زوم می‌کنیم.
و داده‌کاوی دیگر کار افراد خوره نیست کسی چه می‌داند؟ حتی می‌تواند سرگرم کننده هم باشد!
زیرا که تو برای من تک هستی.
خب حالا، شما یک سازنده هستین؟ اگر دست تونو بالا ببرید ، چند نفر اینجا می گن که یک سازنده هستن؟ این خیلی خوبه -- اما بعضی از شما که اینجا هستید قبول ندارید که از شما سازنده هستید.
ریسک و خطر باید کرد و افراد استوار کسانی هستند که در نزاع پیروز هستند.
ریسک و خطر باید کرد و افراد استوار کسانی هستند که در نزاع پیروز هستند.
اما اونها هم چیز دقیقی را ندارند، و دلیل این که اون ها فقط این قاعد سرانگشتی رو دارند این که اون ها راستش اطلاعات کافی درباره کلمات عبور ندارند.
به عنوان یك مهندس بخشی از وجودم است.
می‌دانید که مشکلات غیر قابل حل زیادی در این جهان وجود دارد.
معنایش گسترش این روش به محدوده مسائل علمی است می‌توانیم امیدوار باشیم تا به همه مسائل حمله کنیم.
شروع به ساخت نرم افزار کردیم.
سیگار-‌الکترونیکی کاملا با این نیازها همخوان بوده با امکانِ نوآوری و شخصی کردنِ تجربه وِیپ را می‌دهد.
می خواهم مصرف کننده بداند که این بدن شما نیست که باید تغییر کند -- بلکه آن لباس است.
در حال حاضر، این حلال‌ها برای استفاده خوراکی، ایمن هستند، پس ایمن برای استفاده در محصولاتی که می‌خورید، اما ما اطلاعات خیلی کمی در مورد ایمنی آن‌ها بعد از استنشاق طولانی‌مدت داریم.
ما به خدمات آموزشی و بهداشتی دسترسی نداشتیم.
ما شما را ترغیب می کنیم به کوشش و خطا.
دین‌های دیگر از رقص، به دور خود چرخیدن و دورزدن برای ترویج تعالی فردی استفاده میکنند.
دین‌های دیگر از رقص، به دور خود چرخیدن و دورزدن برای ترویج تعالی فردی استفاده میکنند.
بال هیچ فرمان کنترلی ندارد.
میگویند وقتی حیوانی را مطالعه میکنید ممکن است به او علاقمند شوید.
‌ «خیلی تایلنول یا هر داروی خواب‌آور دیگر می‌خوردم.
منظورم، او چند‌کار ایست که با سرعت آهسته کار می‌کند، مسلم است که هست.
بعد اون واسم توضیح داد که تفاوت لحن تو صدای زن ها و مرد ها خیلی متمایز و متفاوت از همدیگه ست و گفت که من خیلی خوب این لحن رو یاد گرفتم ولی با لحن صدای یه زن .
بنابراین مصرف کلی انرژی در حدود 25 وات درحالت برخاستن و 16 تا 18 وات در حالت پرواز است.
آدیداس با سازمانی به نام پارلی برای اقیانوسها تیم شده است.
انسانیت بر این واقعیت که ما انسان‌ها قادر به تغییر دنیا هستیم، تاکیید دارد.
و از طرف دیگه این حس جدیت شگرف را از اینکه این چه معنایی داره.
بله، کمی کلمه تندی است که یک تغییر عمیق در ذهنیت را پنهان دارد اما باور دارم این تغییری است که باید به عنوان بشریت انجام دهیم، تا همین جا در این قرن با هم به رونق برسیم.
پاهای متیو کار نمی کنند، و او هیچوقت دوباره راه نخواهد رفت، و-- و او این را شکل یک « و» تجربه کرد بجای یک « اما» -- و او خود را می آزماید تا شفا یافته و کامل باشد.
هنرمند بعدی، گروهی از هنرمندان ژاپنی هستند.
که البته غیرممکن است.
در اینجا ما در مدار اورانوس قرار گرفته ایم.
همچون عشقی والا، خدایی از عشق، عشقی حاکم، بالهایی برای معراجی فرشته‌گون از مرگی نا آرام، چونان درون مایه‌ای برای مردی آشفته و ناخوش یا پسری ۱۶ ساله، که برای اشتباه کردن آزاد باشد و با آنها زندگی کند، از آنها رشد کند و ببالد، خدای متعال، خدای مقدس، ببخشای، مرا ببخشای، ببخشای، ببخشای.
با وقفۀ زمانی فیلمبرداری شده، برای همینه که می تونید حرکت اونو ببینید.
ممکن است با یک شیشه کوچک محتوی هزاران ربات کوچک همراه باشد که توسط اَپ داخل گوشی‌تان هدایتشان می‌کنید.
اما این بدین معناست که درباره دو سوم آنچه که در قسمت سوم زندگی انجام میدیم، اما این بدین معناست که درباره دو سوم آنچه که در قسمت سوم زندگی انجام میدیم، میتوانیم کاری در این مورد انجام دهیم.
آخرین عضو هیئت منصفه که با او حرف زدم کن بود.
بنابراین می‌خواهم با شما قدمی در دنیای شرم بزنم.
این جابجایی اجتماعی است.
اگر یک فیلمِ خنده دار ببینید، بسوی چپ خواهید رفت.
در واقع مورچه‌ها هر چیزی رو که روش با آب انجیر پوشیده شده باشه رو به لانه میبرند.
در واقع مورچه‌ها هر چیزی رو که روش با آب انجیر پوشیده شده باشه رو به لانه میبرند.
حدود 900 ساعت از تفکراتشون رو ظبط کردم.
ایا خوشحال خواهی شد که شانس این را داشته باشی که به آمریکا برگردی؟
بعد، با جذر گرفتن به ۷ می‌رسید، و یک ۷ دیگر هم با آن جمع می‌کنید.
اینک شما می توانید یک شبکه مانند این بسازید و آنها را تا کنید و به هم بچسبانید و یک بیست وجهی بسازید.
درطول صد سال ماهمان مقدار جنگل استوایی از دست دادیم که در طول ۲٫۰۰۰ سال از جنگلهای مناطق معتدله .
نه این که محدودیت ها واقعی نباشند، اما اگر ایده ها در نطفه خفه کنیم، خلاقیت‌مان محدود می‌شود و از روند طراحی کاسته می شود.
هیچ پژوهشی دراین مورد نداریم.
بنابراین، شکل DNA عوض می‌شود، و اینجاست که گره‌های DNA وارد می‌شوند می‌توانید آنها را به عنوان حافظه DNA در نظر بگیرید.
خب، مدت زیاد لازم بود تا درل را راضی کنم، ولی بالاخره رفتیم آنجا، و وقتی من در زدم، امام گفت که فقط ۱۵ دقیقه برای ما دارد، چون داشت برای نماز بعدی آماده می‌شد.
اینها افرادي هستند که مي‌توانستند با قاطعيت بگويند كه افزایش کمک‌هاي توسعه‌اي باعث ناامن شدن افغانستان میشود، نه امنيت بيشتر آن-- که استراتژی ضد شورش کار نكرده و نخواهد کرد.
سپس در سمت راست چیزی که من به آن به عنوان قطعه شرح و تبصره اشاره میکنم.
و ما کتاب او را در کتاب فروشی داریم .
شما بايد به آن مثل عمليات نجات در کوهستان نگاه کنید.
قوانین جدید و تشدید پیگیردهای قانونی تجارت آن از طریق پست را بسیار پرمخاطره نمود.
اگر ما رابطه جنسی را بخشی از سلامت و تندرستی خود تعریف می‌کنیم، پس صورت قدرت دادن به زنان و دختران تا کاملاً از آن بهره مند شوند قدم اساسی بعدی در مسیر برابری است.
باید حماتیش کنیم.
آن‌ها همکارانی هستند که موتور سازمان‌های ما را روشن نگاه می‌دارند.
صادقانه بگویم برایم مهم نیست شما جمهوری خواه باشید یا دموکرات، لیبرال یا محافظه کار.
به سادگی هیچ حریم خصوصی ای در کار نیست.
ما اغلب عنصری هستیم که کودک می‌تواند کنترل کند زمانی که در بیمارستان است.
از ما انگیزه زدایی شده تا چگونگی عملکرد چیزها را ندانیم.
پس شما فکر می‌کنید که طبیعت انسان تغییر کرده است؟
پیش از امپراطورها و سلطنت، پیش از سفالگری و نوشتن، پیش از ابزار فلزی و اسلحه‌ها -- پنیر بود.
مداربندی مغزی ما بطوریست که رهبران گروه باشیم.
در سال ۱۹۵۶، معمار فرانک لوید‌ رایت طرح آسمانخراشی با ارتفاع بیش از ۱/۶ کیلومتر را مطرح کرد.
دعا کلمه‌ی کاملاً درستی نیست.
و نمونه بارز آن هیسترکتومی و یا اوفرکتومی است، که برداشتن رحم و یا تخمدانها از طریق جراحی است.
سوالی درباره آن وجود ندارد.
جوجه اردک زشت، از مرداب بزرگ فرار کرد.
تمرین آنها جزء فعالی از نظام آبی پارک می‌شود.
پس تنها گزینه‌اش این است که جمله درست باشد.
و این خود او است که ایر- اینک هارا تحویل بنادر میدهد تا هنرمندان درهمه دنیا بتوانند از آن استفاده کنند.
الان داشتم گوش می کردم.
آنها را تهیج نمیکند.
پوده زارها در محیطهای قطبی حدود یک سوم ذخایر کربن خاک جهان را نگه می‌دارند.
از اونجایی که این وسیله رو اینجا داریم میخوام برامون توضیحش بدی بنابراین چهار موتور Breitling's
ناراحت کننده اینه که، وقتی آنها می میرند، اطلاعات آنها نیز همراه با آنها از بین می رود.
بعد فهمیدم که آنها گرسنه بودند.
من معروف بودم به علاقمند بودن به بيماران با خستگى مزمن.
این از راسته بی مهره گان تا گونه هایی از پرندگان، پستانداران، و البته، حتی در پستانداران بسیار معمول است.
بودن در تد عالیست.
پس من گفتم، خب پس این نظریه من رو راجع فلجی آموخته‌شده ثابت میکنه و نقش مهم ورودی‌های تصویری، ولی بخاطر این به من جایزه نوبل نمیدن که تونستم کمک کنم یکی بتونه عضو خیالی‌اش رو تکون بده.
و از هندوراس فرار کرده بودند.
وقتی فهرست اضطراب آورترین‌ها تهیه می‌شد، روابط بلند مدت هم معادل با ازدواج در نظر گرفته شد.
که یک‌بار ترتیبش را دادیم!
تجارت تقریباً در همه زمینه ها متأثر شده.
مردهای جوانتری رو استخدام کردم.
یکی از اثرات جانبی این خواهد بود که چیزهایی مثل تامین غذا و دارو، آموزش، سرپناه و حمل و نقل، برای همه ما، خیلی ارزان تر خواهد بود، نه فقط برای افراد ثروتمند.
اما پاسخ واقعی و صادقانه اینه که ، ما نمی دونیم، چون این از مبدأ یک مشکل داره.
بعد از دبیرستان، او شروع به نوشتن رمان و مقاله کرد درحالیکه شغل‌های نامتعارف را انجام می‌داد.
بیش تر از ۱٫۲۰۰ روستا تاکنون این را انجام داده اند.
نکته اینه، اگه ما هدف و آرزو داشته باشیم، و نهایت سعی مان را بکنیم، اگه ما هدف و آرزو داشته باشیم، و نهایت سعی مان را بکنیم، اگه ما هدف و آرزو داشته باشیم، و نهایت سعی مان را بکنیم، و اگه مردم را دوست داشته و قصد آزار و از دست دادنشون را نداشته باشیم، و اگه مردم را دوست داشته و قصد آزار و از دست دادنشون را نداشته باشیم، وقتی چیزها غلط از آب در می یان، باید احساس درد بکنیم.
در اوبر چه اتفاقی افتاد؟ وقتی آنجا رفتم، اوبر وضعیت تماماً متزلزلی داشت.
چون میخوام انتخاب های شما رو بنویسم تا هر کسی بتونه ببینه.
بنزین، چسب یا، شیرین‌کننده‌ ارزانی به نام شربت ذرت با فراکتوز بالا فراوری شود.
و حالا داریم یه کارآزمایی بالینی انجام میدیم با همکاری مرکز تحقیقات سرطان آلمان و ۲۰۰ زن میتلا به سرطان پستان.
از فروشگاه SEXPO خریده.
نئادرتال چگونه است؟ آیا با این آفریقایی یکی است یا با آن یکی؟ ما انتظار داریم که تفاوتی مشاهده نکنیم، چرا که نئادرتال ها هرگز در آفریقا نبوده اند.
آنها از سر بانوی مسئول ناهارشان عکس گرفتند و آن را چسباندند به تصویر بانوی ناهار من و بعد روی یک قوطی شیر قرارش دادند و همراه با گل اهدا کردند.
و این من را برانگیخت تا دخترخانم «مک فدین» را هم پیدا کنم، و به او بگویم که خانم «مک فدین» چه تأثیری به‌جای گذاشته.
گبی، آیا خوشبین هستی که بهبودیت ادامه یابد-- راه رفتن، صحبت کردن، توانایی حرکت دادن بازو و پایت؟
من روی علوم جامد کار می‌کنم، تحقیقاتم را منتشر می‌کنم، همکارانم آنها را می‌خوانند، به آنها استناد می‌شود.
تونی در شیکاگو یک رشد آزمایشی را انتخاب کرد، مانند کشاورزان پنجره ای زیادی، و تونست بوته توت فرنگی ای تولید کنه، که ۹ ماه از سال با شرایط نور کم میوه بده و تونست بوته توت فرنگی ای تولید کنه، که ۹ ماه از سال با شرایط نور کم میوه بده با به تغییر ساده ماده غذایی آلی گیاه.
من برای بچه‌ها رسانه‌های بی‌جنسیت می‌سازم چون کاش وقتی همسن آن‌ها بودم این رسانه‌ها را داشتم.
لذا بخشی از شخصیت ما پشت زمینه ای از آموزش های سخت دوران کمونیستی داشته باشد.
لذا بخشی از شخصیت ما پشت زمینه ای از آموزش های سخت دوران کمونیستی داشته باشد.
چند سال پیش، ترکیبی کلی از آهنگهای یک آلبوم جدید را به مادرم دادم، و به من گفت، «عزیزم، خیلی زیباست، اما چرا همیشه اینقدر غم انگیز؟»
حدود ۴۴۵ رشته در یک بافت سه وجهی.
این به آن معناست که باید بیشتر کار کنیم تا بتوانیم آن را به صفر برسانیم.
و این به نوعی این محدود به دایره شده.
ده‌ها هزار مایل رودِ خشکیده در ایالات متحده وجود داره.
چند سال پیش برای اینکه یه ویدیویی رو برای کار هنری‌ام بسازم موهام رو از ته زدم که بعداً که بلند شد بتونم همون مدلی درستشون کنم که پدرم موقع مهاجرت از هند به انگلستان تو دهه ۶۰ میلادی داشت .
که من را شگفت‌زده کرد.
به آنان بگویید خبر خوبیست اگر بتوانیم آمریکا را متحد کنیم تا این چالش‌ها را حل کنیم و جهان را رهبری کنیم.
این تفاوت خیلی مهمی بین دو روزنامه است.
در زمینه توسعه و کشاورزی کار کردم در تشکیلات سازمان ملل متحد.
که کارگر مزرعه بود.
و شما می‌دانید که هیچ‌یک از اینها حقیقت ندارد.
خوب حالا چه شد که من در اینجا؛ در روتردام ایستاده ام بر روی یک صحنه بزرگ، در این شهر زیبا، و درباره سوت زدن حرف می زنم.
بهمچنین، پُشت هر اندیشه ای، یک آکاهي عاری و پاکی وجود دارد.
و طبیعتا این باعث ایجاد نواقصی در روابط خانوادگی می شود و فاصله های مانعی میان خانواده ها ایجاد می کنند.
عالی است، شاید الآن می‌توانیم داروها و دوز مناسب شما را بهینه کنیم اما مشکل امروز این است که همچنان داریم از این تکنولوژی شگفت‌انگیز برای ردیابی داروها استفاده می‌کنیم.
و کارمندان تشخیص می‌دهند شما این کار را می‌کنید یا خیر.
به ما اجازه داد تاجاه طلبی هایمان را در مورد اینکه بنیاد چه کارهایی اساسی می تواند انجام دهد را افزایش دهیم.
اگه میخواین واقعاً تغییری ایجاد کنین، باید کاری بکنید.
ما به مغزمان کلک و حقه میزنیم، زیرا مغز به سادگی نمیتونه این حقیقت را که این تصویر واقعا معنی نمیدهد، قبول کنه.
ما به مغزمان کلک و حقه میزنیم، زیرا مغز به سادگی نمیتونه این حقیقت را که این تصویر واقعا معنی نمیدهد، قبول کنه.
ما به مغزمان کلک و حقه میزنیم، زیرا مغز به سادگی نمیتونه این حقیقت را که این تصویر واقعا معنی نمیدهد، قبول کنه.
اما موجودی پنی سیلین آنها ته کشید، و به این خاطر به ادرار بیمار متوسل شدند و با سنتز دوباره ادرار پنی سیلین حاصل را به او تجویز کردند، و این هم نتیجه خوبی داد.
می توانند مردم را دور هم جمع کنند.
شما یک موج رادیویی به آسمان می‌فرستید، از هواپیما منعکس می‌شود، به شما برمی‌گردد، و شما این هواپیماها را پیدا می‌کنید.
باید مراقبت‌های پزشکی پیش‌گیرانه را راه‌اندازی کنیم.
اما آن موقع همه چیز زیادی بزرگ شد.
و آن به معنای حذف انواع همه مشکلات با کشتن مردم به معنای واقعی کلمه در خیابانهاست، کسانی که جنایتکار تلقی می‌‌شوند، به هر معنی که باشد.
چرا آن‌ها من را انتخاب کردند؟ من چندین مقاله در مورد «جذابیت رایگان بودن» نوشته بودم.
ما زمان زيادى را صرف يادگيرى درباره محاسبه كردن مى‌‌كنيم، اما بياييد كاربرد را فراموش نكنيم، از جمله، شايد، مهمترين كاربرد از همه آنها، ياد بگيريم چطور فكر كنيم.
این مثله یه حیوون پرنده ی شخصی می مونه همیشه از یه زاویه خاص براتون عکس میگیره
امیدوارم به دست کسی برس
چه چیزی این احساسات مربوط به درد را به وجود میاورد؟ وقتی شما صدمه میبینید سلول‌های عصبی حساس به درد موجود در بافت مخصوصی به نام گیرنده حسی، تحریک می‌شوند و سیگنال‌هایی را به نخاع ارسال می‌کنند که بعدها به مغز فرستاده می‌شوند.
بخشی از مشکلِ ساختن ما در برابر آنها سختی آن است.
حدود دو سال پیش با هم شام خوردیم و من--- او این حلقه بزرگ ازدواج را داشت که من توی انگشتم کردم و بعد نشد آن را دربیارم و همان شب خونه نزد همسرم رفتم و میخواست بداند که چرا باید حلقه بزرگ و گنده ازدواج یک زن دیگر توی انگشت من باشد.
مسئولیت عظیمی است،‌ بار سنگینی بر دوش همه ما.
اين در خیابان شانزلیزه است.
پس من به تروی و خوش بینی او می‌اندیشم وقتی به واقعیت فکر می‌کنم که بسیاری از جوانان، نسل هزاره سیاه‌پوست وقتی به واقعی شدنِ رویاهای خود می‌رسند، مواجه می‌شوند.
من سال گذشته را به تحقیق و نوشتن درباره این موضوع گذراندم.
وقتی دین مدنی را به عنوان دین معرفی می‌کنم برای شاعرانه بودنش نیست.
به یاد بیارید که این نواحی پهناور از فضای خالی در درون زغال‌اخته‌ست، که آن در درون کره‌ی زمین قرار دارد، که در واقع اتم‌های درون یک گریپ‌فروت هستند.
او کاملا تمرکز کرده.
موش مبتلا به سرطان که دارو میگیره ..زنده میمونه و اونهایی که دارو نمیگیرند بسرعت تلف میشوند.
موش مبتلا به سرطان که دارو میگیره ..زنده میمونه و اونهایی که دارو نمیگیرند بسرعت تلف میشوند.
پس مسائل زیادی وجود دارد، اما من امروز در این مورد خیلی صحبت نمیکنم، بخاطر اینکه قصد دارم بر روی نابرابری ثروت تمرکز کنم.
می‌توانیم بخشی از آن تغییر، بخشی از آن پاسخ باشیم.
نکته جالب اينجاست.
بنابراین ما این پروژه را اساس قرار دادیم ، و در مورد غذا ها به طور جدی شروع به کار کردیم ، و به طور جدی شروع به آزمایش کردن کردیم.
بعضی وقت‌ها اطلاعات خیلی زیادی وجود دارد.
همه شما، فکر می کنم، مثل من، از دیدن یک رقص یک رقصنده باله لذت ببرید.
«اگر میمون‌ها مک داشند» نام دارد، و این نوعی محیط اکتشافی غیرخطی است.
چون چیزهای که آن‌ها می‌گویند، حالت صورتشان که به من نشان می‌دهند، چیزهایی که آن‌ها نمی‌گویند همه‌ی این‌ها می‌توانند من را راهنمایی کنند و کمکم کنند تا بفهمم نیازهای آن‌ها چیست.
این نبود که «ما این اپیزودها را می‌خواهیم بسازیم و هیجان درست کنیم» بوووم!
اکنون او روی معلم‌ها کار می‌کند.
بر پایه نیروی مورد نظر، روان و خواستنی ، چیزی که واقعا بدست میاید یه نسخه پر از نویزه.
بر پایه نیروی مورد نظر، روان و خواستنی ، چیزی که واقعا بدست میاید یه نسخه پر از نویزه.
اما هیچ اشکالی ندارد، من بیشتر از کارمندی در هراسم که اطلاعات را در کشو یا گاوصندوقی نگاه می دارد تا از آن کسی که اطلاعات را افشا می کند، چراکه در آخر، آسودگی بیشتر در تسهیم اطلاعات خواهد بود.
و این هم سریع شده اش هست.
اما درباره تنبل‌ها به شدت سوتفاهم می‌شود.
این مبلغی است که شخصا برای رد بول و نوشابه رژیمی دادم برای بیدار ماندن در طول این جنبش.
و به قیمت جان ۲۲۰٫۰۰۰ نفر تمام شده است.
این یک نقاشی معروف از هنرمند بریتانیائی « کریستین فور» است، که برای آهنگ « اونو سیاه رنگ کن» از رولینگ استونز طراحی کرده بود.
به عنوان مثال، اگر به قرن ۱۸ فکر کنید، اگر به زندگی روشنفکری قبل از اواخر قرن ۱۹ فکر کنید، هر کاری می کردی، هر چیزی که درباره ش فکر می کردی، چه دنیای جسم، دنیای انسانی، دنیای طبیعت غیر از انسان، یا معنویات، هر کاری که می کردی در چارچوبی دیده می شد که شامل پس زمینه ای از پیش فرض های مذهبی بود، پیش فرض های مسیحی.
دامنه کامل یک انفجار اتمی تقریباً غیرقابل‌تصور است.
سردسته تشویق‌چی‌های باورعوامانه تو می‌توانی آمریکایی، با روحیه‌ای پر جنب و جوش طرز فکر اتاق هيئت مديره‌، سيليکون ولی، و اتاق بازرگانی هستید.
در حالی که آنها در «اموری» درس می‌خواندند من در «اَوُندیل» تحصیل می‌کردم و شاگرد اول مدرسه شدم.
در اینجا با فروتنی بسیار قصد دارم راهکارهای خود را در این زمینه بیان کنم، و امیدوار هستم که با کوچکترین مخالفتی روبه رو نشود.
هر روز با عجله از مدرسه به خانه می‌آید، تا ببیند پدر برگشته یا نه.
بی‌نهایت مفتخریم که امروز در اینجا در کنارمان نخست وزیر سابق بوتان را داشته باشیم، و مایلم بدانید که بوتان تنها کشور در دنیاست که به راستی میزان جذب کربن در آن از انتشارش بیشتر است.
اکنون این ممکن شده است.
و آن زمانی است که پدر و مادر شجاع من کاروانی اجاره کردند، من و برادرانم را سوارش کردند و از خانه‌مان در مینیاپولیس به غرب، سمت پارک ملی یلوستون راندیم.
و البته از همه مهم تر شما هستید، شما ملت رو اونجا میخوام، و از شما دعوت می کنم به سایت GlobalFamilyReunion.org سربزنید و از چگونگی شجره نامه فامیلیتون باخبر بشید چون اینها مسائل مهمی هستند، خونواده، قبیله و همه جوابها رو نمی دونم، اما یک عالمه خویشاوند باهوش دارم، از جمله شما، پس باهم قادریم مشکلات رو حل کنیم.
ما سعی بر گرم کردن فضایی که در آن هستیم می کنیم، ما سعی بر گرم کردن فضایی که در آن هستیم می کنیم، و همه این سعی بر خارج شدن از پنجره‌ میکند.
خب این نسخه من از تی‌شرت و شلوار جین است.
با خودم گفتم، نه، حتماً اتفاقی بوده.
برخلاف بیشتر گونه‌های کوچک بی‌پرواز که به سرعت می‌آیند و می‌روند، این غول‌ها ده‌ها میلیون سال بدون قدرت پرواز باقی ماندند.
و باعث میشه زمان بیشتری را صرف کنند، و نمی‌توانند از عهده اون کار بربیان.
نظرت راجع به استفاده دانشمندان از CRISPR برای کشتن پشه‌ها چیست؟
از گوشه و کنار چیز‌هایی درباره حیات می‌شنویم.
لحظه‌ای تصور کنید چقدر مسخره است که ۴۵۰ متر صعود کنی تا فقط کوله‌ای را از سنگ پر کنی.
ولی شفقت، این نسل شفقت، مصونيت‌ ما را دارد در اصل متحرک میکند.
مجبورنیستیم استخونهامون در۶۵ میلیون سال آینده در یک موزه خاک بخوره.
مجبورنیستیم استخونهامون در۶۵ میلیون سال آینده در یک موزه خاک بخوره.
مجبورنیستیم استخونهامون در۶۵ میلیون سال آینده در یک موزه خاک بخوره.
دوست داریم که شما بیایید و صحبت کنید.
ما با این تیم کار کردیم تا با الهام از گلها و گیاهان وحشی طراحی کنند.
یک نقل قولى هستش که در طول سال گذشته من را نجات داده از تئودور روزولت .
این یک کالبدشکافی از شکم سوسک است.
قبل از اینکه راجع به آن صحبت کنم، من در پایین شیب این منحنی، این خط راست را نوشته‌ام.
زیرا ما همه قوه تخیل زیادی داریم-- اگر از آن استفاده کنیم.
- و در تئوری این بدان معناست که همان طور که یک موش احساس می‌کنه، بو می‌کشه، می‌شنوه، لمس می‌کنه، شما می‌تونید آن را بصورت داده های صفر و یک، الگوبرداری کنید.
هیچ کدوم از میمونها از شرایط دو میمون دیگه خبر نداره اونها پیام رو در تمای دو بعدی دریافت میکنن اما پاسخ رو در نمای سه بعدی میدن.
من به مدرسه مخصوص مسیحیان مي‌رفتم و راهبه‌ها، کشیش‌ها، برادران و خواهران مذهبی به ما آموزش مي‌دادند.
این دمای واکنش‌های میلارد است.
همه‌ی چیزی که شنیدم این بود که، «حرفه‌ام به پایان رسیده است.»
این بار، کار را به شخص دیگری برون سپاری می‌کنید.
او فروشنده‌ی روزنامه اهل لندن بود، و در اول آوریل سال ۲۰۰۹، در اعتصاب‌های «گروه۲۰» لندن مرد.
اغلب به ما گفته شده که اشتباهات ما تقصیر خودمان است و بس، اما پیروزی یک نفع مشترک است.
کمیساریای انتخابات، با رضایت طرفین اجرای بی سابقه دوباره دور دوم انتخابات را اعلام کرد.
کمیساریای انتخابات، با رضایت طرفین اجرای بی سابقه دوباره دور دوم انتخابات را اعلام کرد.
کمیساریای انتخابات، با رضایت طرفین اجرای بی سابقه دوباره دور دوم انتخابات را اعلام کرد.
کمیساریای انتخابات، با رضایت طرفین اجرای بی سابقه دوباره دور دوم انتخابات را اعلام کرد.
ما تازه داریم درک می‌کنیم آن‌ها چقدر مهم هستند و چگونه بر سلامت پزشکی ما تاثیر گذارند، ایمنی زیستی ما و اخیرا، سلامت عقلی و فیزیکی ما.
اما قهرمان داستان، فرد کارآفرین، با این نیروهای قدرتمند خواهد جنگید، دولت را به عقب می‌راند، و با خلق ثروت و فرصت، تعادل را به سرزمین باز می‌گرداند.
و مهمتر از آن، تغییر عادتهای غذایی است.
جلو و عقب هر واگن نگهبان هایی گمارده بودن، گویی ما تبهکار بودیم.
مثال معمول من این است که، اگر زمانی از استادی خسته شدم، یک شرکت به راه خواهم انداخت برای پیش بینی تمام این ویژگیها و چیزهایی مثل طرز فکر در کار تیمی و آیا معتاد هستید، آیا الکلی هستید.
مردان خیلی بیشتر احتمال داره که بر اثر یک حادثه در زندگیشون بمیرند.
کسی این تجربه را داشته؟
بنابراین برای من به عنوان یک کودک طبیعی بود که از بلعیده شدن توسط خلأ بترسم، اما منطقی نبود، به این دلیل که بلعیده شدن توسط خلأ به هیچ عنوان چیزی نیست که هیچ کدام از ما برای تجربه کردنش زندگی کنیم.
او گفت که حیوانی به نام تنبل «کودن‌ترین حیوانی که در جهان یافت می‌شود … من هرگز حیوانی به این زشتی و موجودی به این بدرد نخوری ندیده‌ام.»
چکار می‌توانستند بکنند؟ فرار کنند؟ یک جای دیگر دنبال پناهندگی بگردند؟ آن‌ها نمی‌خواستند این کار را بکنند.
و به این فکر کنید.
فکر کنم که نور خورشید بهترین ضد عفونی کننده است.
یعنی یک ویژگی عجیب دارد که با افزایش حجم جهان، گسترش می‌یابد تا تراکم انرژی خود را ثابت نگه دارد.
اما، حدود ۲۰ سال پیش همه چیز شروع به تغییر کرد.
ممکنه از صفحه ویدئویی استفاده کنیم، که در حالت پخشه؟
این تصویری از فلیکس دی هرل است.
پروسه چنان رایج بود که تحت عنوان آپاندکتومی میسی سیپی معروف شد-- فصلی تراژیک در تاریخ کشور من و همین اواخر در دهه ۱۹۹۰ در پرو، به زنانی از ناحیه آند بیهوشی داده و بدون اطلاعشان آنها را عقیم میکردند.
چرا این اتفاق میفتد؟ به این دلیل که هزینه معامله در حال کاهش است و مقیاس در حال قطبی شدن است.
بارگذاری ذهن جذابیت خیلی زیادی دارد -- اما برای اسکن کردن مغز یک شخص و بارگذاری ذهن آنها چه لازم است؟ از چالشهای اصلی، اسکن یک مغز با جزئیات کافی برای ضبط کردن ذهن و بازآفرینی کامل آن جزئیات به صورت مصنوعی است.
اما جالب اینکه، ممکن است تمام روز به آن خیره شوی و نتوانی آن را ببینی.
اما در واقعیت، مغزهای ما در تعامل دائمی با با بقیه جسم‌مان قرار دارند.
لیتل بیت LittleBits ، قطعه های الکترونیکی هستند که هر یک کارکرد خاصی دارد.
زماني كه ١٨ سالم شد، بهترین دوستم رو در یک سانحه رانندگی از دست دادم.
پس باید به شدت مطمئن باشیم که برنامه هایی که به بچه هامون داده میشه نه تنها اثر مثبتی دارن،
حالا بیایید از خودمان سوال کنیم، چنین دست‌ساخته‌هایی به مردم ۴٫۰۰۰ سال بعد راجع به ما می‌تونن چی بگن؟
و یا اینکه در حال پاسخ گویی به خواستها و نگرانی های حکومت هایی هستند که هيچ پاسخگويي به بسياري از افراد يا اكثريت كاربران و ديدگاههاي آنها كه در تعامل با محتوا آن محتوا را زير سئوال مي‌برند، ندارند
خوب من به تدریج این دیدگاه درباره تمیز بودن را کسب کردم و چند هفته بعد، یک سخنرانی در دانشگاه‌مان داشتم، و اشتباهی در مرتبه ۱۰۰۰ داشتم.
حالا، این تبادل ژن‌ها می‌تواند برای مونتاگ‌ها خطرناک باشد که این آرزو را دارند که تنها خانواده در بیماری باشند که آلوده کرده‌اند، و به اشتراک گذاشتن ژن‌ها در ایجاد مقاومت آنتی‌بیوتیکی در کاپولت‌ها مشارکت می‌کند.
و روز یکشنبه، ۱۴ام ژوئن ۲۰۰۹ این در واقع حدود ساعت دو بعد از ظهر بود در اسکوهِگان، میِن -- اینجا آپارتمانم هست.
من هم بسیار شیفته این فناوری جدید سلولی شدم من هم بسیار شیفته این فناوری جدید سلولی شدم و این الهام بخش یک تغییر در دید ذهنی من بود، از پیوند عضو کامل به پیوند سلول‌ها.
یکی از چیزهای خیلی جالبی که برایم اخیرا اتفاق افتاده کتابی است که در این زمینه چاپ کردم، و بعد از آن هر روزی که ایمیلم را باز کردم یا به جلسه کتابخوانی یا مهمانی عصرانه همراه با پذیرایی به وسیلة مشروبات ا لکلی می روم، آدمها به من درباره ماجراهایی که در مواجه با حیوانات داشتند، می گویند.
اما دارای شور و شوق خاصی بودیم که یک مرحله محسوب میشد، مرحله بعد از مایکروسافت می توانست مرحله بشردوستی ما باشد.
من در یکی از بزرگترین کلاس‌های زیست‌شناسی تکاملی در آمریکا تدریس می‌کنم و وقتی دانشجویانم درنهایت درک می‌کنند که چرا همیشه آنها را ماهی می‌نامم، می‌فهمم کارم را انجام داده‌ام.
یهودیان و مسیحیان در کنار دانشجویان مشرک از دورترین نقاط امپراطوری به اسکندریه می آمدند تا با او به مطالعه مشغول شوند.
اما همکاران من، چاد تریولو و اسکات شپرد، کار بهتری انجام دادند و اکنون چندین شی با مدارهای همانند سدنا پیدا کرده‌اند که بسیار هیجان‌انگیز است.
هر سال غار‌های جدیدی کشف می‌شوند که کسی قبلاً در آن‌ها نبوده است.
و در این حالت هر دو ارتعاش و لرزش های بسیاری دارند.
من فلسطینی‌ام، و اهل غزه.
اما چیزی که درباره قهرمان دوی سرعت زنان قابل توجه اینه -- همشون ضد حالند.
پیش از هرچیز، از توجهتان ممنونم.
برای اولین بار، می‌توانستید در زمان جاری به هر سلول بصورت مجزا نگاه کنید و ببینید چه اتفاقات هیجان‌انگیزی در حال وقوع بود.
و اگر می‌خواهیم تاثیر رسانه جمعی بر جامعه را بدانیم، نیاز به دانشمند و محقق و دیگر افرادی داریم که دسترسی به این نوع از اطلاعات داشته باشند.
ولی قبلش باید برگردیم و ببینیم تعریف {تکنولوژی یا محصول} سبز چیه؟ به این خاطر که تعاریف متفاوتی از آن داریم.
اما نگران نباشید!
چشمان ما تنها برای کشف این دامنه کوچک از طیف کامل نور تکامل یافته است.
روزی می رسد که، همجنسگرا بودن فقط یک حقیقت ساده خواهد بود، بدون رژه های کلاه به سر و بدون احساس تقصیر، اما آن روز هنوز نرسیده.
ذهنیت بالارفتن بسوی قله که مربوط به خوشحالی فردی و موقعیت کاری است.
بعنوان یک آفریقایی آمریکایی، یکی از میلیون‌ها نفر هستم.
در هونولولو «رافائل برگستورم» بازیکن سابق بیسبال که حالا عکاس و فعال محیط‌زیست شده، شنبه مدنی‌اش را با شعار «تعلیمات مدنی سکسی است» رهبری می‌کند شعارش درست هم هست.
و دیگر در انحصار سرزمین اصلی، انگلستان نیست.
و دیگر در انحصار سرزمین اصلی، انگلستان نیست.
در سال ۱۹۶۹، اقای راجرز، مجری محبوب کودکان امریکایی به عنوان عضو منتخب هیات داوران جلوی کمیته داخلی ارتباطات در کنگره امریکا قرلار گرفت که توسط اقای چان پستوری که به نظر بی‌رحم بود اداره می‌شد.
من در ماشین ثابت هستم، و همه چیزهای دیگر از کنار من در حال عبورند و سرعت نور همان مقدار ثابتی است که می‌دانیم همه اندازه گرفته‌اند.
برای مثال این گیاه، قوی‌تر است، این گیاه مار است، و دوست دارد با شما بازی و شما را مشغول کند.
اینجا یک کتابخانه است.
پس روزنامه تنها با اخبار خوب ساختیم.
هدف ما این است که تکنولوژی کاملا نامرئی شود.
و در همین زمینه، اکثر محققان هوش‌مصنوعی می‌خواهند استفاده از سلاح‌های مرگبار خودکار را ممنوع و بد جلوه دهند.
می توانیم کارهایی کنیم که تولید دی اکسید کربن به جو را کاهش می دهنیم.
دولت می تواند برای منافع بلند مدت کشور برنامه ریزی کند و در این فرآیند ، دولت می تواند برای منافع بلند مدت کشور برنامه ریزی کند و در این فرآیند ، دولت می تواند برای منافع بلند مدت کشور برنامه ریزی کند و در این فرآیند ، فقط برای یک مسئله فنی کوچک، می تواند میلیون ها نفر را اخراج کند.
تمرکزی بیرحمانه روی پیگیری کردن.
می تونید با بتی ازدواج کنید یا لولیتا.
یه کمان ممکنه با یه مکانیزم ساده عمل کنه اما برای ساخت یه کمان خوب حساسیت زیادی لازمه.
و این واقعا مهم است، چون این روستاها نه تنها دختران خارج از مدرسه بسیار زیادی دارند، بلکه شاخص‌های مرتبط بسیار زیادی دارند، مانند سوء تغذیه، عدم رشد، فقر، مرگ و میر کودکان، کودک همسری.
یکی از دخترها به آیدا گفته بود که در حمام مرگ موش هست.
در آن زمان و برای دهه‌ها، به صورت عمومی، این صنعت کاملا موضوع اعتیاد را انکار می کرد و کاملا منکر ارتباط بین این دو بود.
ما می‌دانیم که طی انتخابات ریاست جمهوری ایالات متحده موجی از اطلاعات جعلی از مقدونیه می‌آمد هیچ انگیزه سیاسی پشت آن نبود اما در مقابل انگیزه اقتصادی در آن بود.
بعضی اوقات این داده‌ها بسیار خاص می‌شوند.
این سالن در کوپاکابانا قرار دارد، که معروفترین ساحل دنیاست، ولی به فاصله ۲۵ کیلومتر از اینجا در منطقه شمالی ریو محله ای به اسم ویلا کروزیرو هست، و حدود ۶۰٫۰۰۰ نفر اونجا زندگی میکنن.
اما چیز تعجب‌آور اين است.
با توجه به مقدار زمانی که ما در محیط‌هاي سرپوشیده می‌گذرانیم، مهم است كه بدانيم اين مساله چگونه بر سلامتی ما تاثیر می‌گذارد.
خيلی تکراری است، اصلاحات فراوان می‌خواهد، خون دل خوردن، عرق ريختن، اشک ريختن دارد و سال‌ها طول می‌کشد.
مثل ماکوکو و توره‌دیوید، در سرتاسر زابالین شما تمامی امکانات مشابه موجود در هر همسایگی معمولی را خواهید یافت.
و دوباره اینکه، این رباتها واقعا میتوانند به یکدیگر نزدیک شوند.
تحقیقی نشان می‌دهد که ۷۰ درصد از کارمندان آمریکا، بی‌مسئولیت هستند، و این مسئله سالانه برای شرکت‌ها ۵۵۰ میلیارد دلار ضرر به بار می‌آورد.
حالا موج را گرفته‌اید، و درامتداد آن به موازات خط ساحلی سواری می‌کنید.
بعد از جنگ جهانی دوم، و به خصوص از اواسط دهه ی ۶۰ تا همین اواخر مهاجران و متحدانشان ورق را برگرداندند، محدودیت های اواسط قرن ۲۰ را سرنگون کردند و در عوض برنده ی یک سیستم جدید شدند که اتحاد خانواده را در اولویت قرار می داد، پذیرش پناهندگان را و پذیرش افراد با مهارت های خاص.
با دریافت اطلاعات از فضانوردان، این وسیله مسئول هدایت، ناوبری و کنترل فضاپیما خواهد بود.
وقتی به خوشبختی رسید، هر کدام از آنها کمی متفاوت بین کرده بود، اما همه آنها درخواست همان زیرمجموعه خاص از شادی را داشتند نوعی از شادی که عمیق است و ریشه‌هایش در روح انسان قرار می‌گیرد؛ نوعی شادی که می‌تواند ما را حفظ کند، حتی اگر مطلقا همه چیزهای دیگر را از دست می‌دادیم.
اگرچه نمی تونیم مردم واشنگتن را ببینیم، مطمئنم آنها هم در موقعیت مشابهی قرار دارند.
برای همسایه‌ها مشاوره‌های ویژه‌ای فراهم کرد، و بسیاری متعهد شدند که اقدام کنند.
و شاید سخت‌ترین چیزی که با پایان زندگی پیشینم به وجود آمد، درس سختی بود که درباره خودم یاد گرفتم، که این بود که هرچند من اعصابم از این خورد بود که نمی‌توانستم کارم را به دنیا نشان دهم، چیزی در وجودم به سختی می‌کوشید که کارم را کوچک جلوه دهد، و در خارج از دید ردیاب‌ها نگه دارد.
که یک وب سایت اجتماعی ایجاد کردیم که در آن طرحها را منتشر کردیم.
وقتی که فاصله از ساحل زیاد است، سونامی حتی به سختی قابل تشخیص است چون در طول همه عمق آب حرکت می‌کند.
برچسب‌ها را جدا می‌کنیم، سر بطری‌ها را جدا می‌کنیم.
اگر نگاهی سریع به تاریخ مدرن دموکراسی داشته باشیم، چیزی شبیه این می‌شود.
گوشی هوشمند هم یه رایانه متصل به اینترنته و هم یه دوربینه، برای منظور ما به حد کافی خوبه.
کیپ هورن را دور زده‌ایم، از لابه‌لای سکوهای نفتی خلیج مکزیک عبور کرده‌ایم.
و من به‌عنوان یک دانشمند مواد، طی دو دهه گذشته در حال ردیابی چگونه هوشمند شدن شرکت‌ها در صرفه‌جویی هستم، آن‌ها چه تصوری از صرفه‌جویی دارند و چگونه از آن سود می‌برند.
بنابراین من طرفدار پر وپا قرص تحرک هستم.
دهه ۹۰ بود، و در طول دهه ۹۰ -- همان‌طور که برای آشپزی بیشتر جاهای دنیا اتفاق می‌افتاد -- ما هم تحت تاثیر آشپزی لوکس فرانسوی زندگی می‌کردیم، در دنیایی که مردم محلی تقریباً همیشه هرچیز که از خارج آمده باشد را به چیزهای سرزمین خودمان ترجیح می‌دهند.
قوانین فیزیک تلسکوپی با کوچکترین اندازه قطعی را دیکته می‌کردند.
آن‌ها، می‌دانید، همانطور که مایکل پالن می‌گوید، ازغذای واقعی، غالباً گیاهان، و نه چندان زیاد، تغذیه می‌کنند.
برای اینکه این سیستم بدرستی گسترش یابد، شما به تغذیه کافی نیاز دارید.
برای اینکه این سیستم بدرستی گسترش یابد، شما به تغذیه کافی نیاز دارید.
بنابراین ما علاقه ای به زندگی در آن دنیا نداریم.
چرا از كودها شيميايى در كشاورزى استفاده مى‌‌كنيم؟ اساساً، براى كمك به رشد گیاهان و توليد محصولى بهتر.
می‌دانم از کجا رسیده‌اید.
بنابراین حفاظت از یک هکتار جنگل مانگرو ممکن است به اندازه ی محافظت از ۵ هکتار یا بیشتر جنگل گرمسیری مفید باشد.
بنابراین ما از خودمان می پرسیم ، آیا نوزادان می توانند آمار زبانی کاملا ٌ جدید را به دست بیاورند؟ و ما این را آزمایش کردیم با مواجه کردن نوزادان آمریکایی که هرگز زبان دومی نشنیده اند با زبان چینی برای اولین بار درطی دوره حیاتی.
یا آن‌ها به موزه می‌روند و درست از کنار جعبه اهدا می‌گذرند.
ناخواسته از راه رسیده.
چی را بايد انتخاب كنيم؟
فتح، حماس و جبهه خلق!
و دنبال آن بودم که چگونه باید به مادرم اطلاع دهم، که خودش زمانی که مرا باردار بود سرطان پستان داشت.
داستان‌های ما مخاطب ندارند، تجارب ما در مسیر اصلی منعکس نمی‌شوند، صداهای ما یک ریسک مالی بسیار بزرگ هستند.
اما دوباره وادارشان کردیم تا خط پایان راه بروند، وادارشان کردیم مسافت را برآورد کنند.
بلومبرگ شهردار شد، او بسیار حمایتگر بود، ولی ما هنوز باید آن را توجیه اقتصادی می کردیم.
اما دقیقا این توانایی فاژها است -- که در درون باکتری‌ها تکثیر شود و سپس آن‌ها را بکشد -- که آن‌ها را از نقطه نظر پزشکی بسیار جالب می‌کند.
خب تو یه طرفدار پر و پا قرص تحرک هستی.
مبتلا به خوانش پریشی بودم.
این داستان یک موفقیت بزرگ برای سیستم درمانی مدرنه.
در آنجا آنها می توانند شما را ببینند.
ما غول پیکریم هستیم، و از چیزهای بسیار کوچک که نمی توانیم آنها را ببینیم بی اطلاع هستیم.
پس مایکرو-آر-ان-اِی ها مولکولهای کوچکی هستن که بیان ژن رو تنظیم میکنن.
قبل از هرچیز باید یه معذرت خواهی از همه حضاری که چینی زبان هستن بکنم.
زیرا مسئله آنها مسئله ما است.
آدمها در حالی که با آن ور می‌روند، پی می‌برند که تا کردن کاغذ، آورنده این قصه ساده برای آنهاست.
جهان بشر نوین مثل تار عنکبوت به هم متصل است.
و در نهایت، باید سیستم غذایی خود را تغییر دهیم، این که چه بخوریم و چگونه آن را تولید کنیم.
بعضی آدم هایی که کروموزوم XX دارند چیزی به نام عضو تناسلی خنثی در اونها رشد پیدا می کنه، و وقتی اتفاق می افته که کسی بافت تخمدانی داشته باشه که به وسیله بافت بیضه پوشیده شده باشه.
در حالی که ما نمی‌توانیم مستقیما شرایط رشد را در قسمت گوشته مشاهده کنیم، آزمون‌های آزمایشگاهی شواهدی را نشان داده است که الماس‌ها در دماهای پایین‌تر به مکعب و اکتاهدرون‌ها در دماهای بالاتر تبدیل می‌شوند مقدار بسیار کمی آب، سیلیسیم، ژرمانیم یا منیزیم نیز ممکن است شکل الماس را تحت تأثیر قرار دهد.
آن طور که غیر ممکن به نظر می‌رسد، گرمای آن استخر آب باید به فضا منتقل شود.
با اصرار بر طراحی، نمی توانید از ساختار فنآوری که در طاق‌های روم بکار رفته استفاد کنید.
حال، این گیاه در اینجا به شکلی تکامل پیدا کرده است که مقاومت شگفت انگیزی در برابر خشکی دارد، و می‌تواند تا ۹۸ درصد بی آبی را تا یک سال بدون آسیب دیدن تحمل کند، و هنوز هم می‌تواند خود را کاملا بازیابی کند و یک شبه، در طول ۲۴ ساعت گل بدهد.
وقتی از کالج فارغ التحصیل شدم، برای ادامه بین دو تا رشته تحصیلی نمی تونستم تصمیم بگیرم، فلسفه و حقوق.
استراتزی کسب و کار همیشه بر پایه فرضیه ای در تکنولوژی استوار است.
اعداد، عوامل فعال در طبیعت بودند.
شاید هیچگاه به اندازه امروز در طول زندگی ما اهمیت نداشته است.
از لحاط جسمی و روحی سالمترند.
از لحاط جسمی و روحی سالمترند.
ما که هستیم؟ از کجا آمده‌ایم، و از کجا می‌دانیم؟ در رشته من، دیرین‌مردم‌شناسی، ما به دنبال خاستگاه بشر هستیم -- سوالاتی مثل «کی» و «کجا» -- با تحلیل فسیل‌هایی که مربوط به هزاران سال و حتی میلیون‌ها سال قبل می‌شوند.
می توانید ببینید که بیشترین تاثیر در آسیا و آفریقا است، البته توجه داشته باشید که کشورهایی مثل ایالات متحده و کشورهای اروپایی، نیز ساکنین آنها تحت تاثیر می باشند.
و این مثال شخصی برای من است.
در این گرگ‌ومیش، اکثر داده‌ها بنظر یک نتیجه را نشان می‌دهند.
هنگامی که جفت گیری میکنند، جفت نر نه تنها به دادن اسپرمهایش به ماده میپردازد، جفت نر نه تنها به دادن اسپرمهایش به ماده میپردازد، بلکه یک پکیج معذی هم به او میدهد که «مهریه» نام دارد.
نود درصد از سیگاری‌ها مصرف سیگار را از کودکی آغاز کرده‌اند.
می‌توان بمبی را از ارتفاع ۲۰۰۰۰ پایی درون شیشه خیارشور بیاندازد.
در نهایت، جهان گازی نخواهد داشت تا ستاره‌ها را تشکیل دهند، و خودِ ستاره‌ها خالی از سوخت خواهند شد و خواهند سوخت، و جهان را با سیاه‌چاله‌هایش تنها خواهند گذاشت.
آن یک چیز کوچک است كه در درون یک فیل زندگی می کند.
ما بعد از تولد، هر کاری که بتوانیم می‌کنیم تا توجه والدینمان را جلب کنیم، بهترین نقاط قوت خود را کشف کرده و بی‌رحمانه آنها را عرضه می‌کنیم.
برای بسیاری از مردم، داده‌های مشاهده‌ی زمینی بسیار پیچیده است.
درحالیکه، نهادهای مذهبی هزاران بلکه میلیون‌ها نفر را هر یکشنبه یا جمعه گرد می‌آورند تنها با وعده یک خطبه خوب.
در واقع یک عروس‌دریایی کف‌زی است به نام اسیدیان ساقه‌دار، و هیچ کدامشان تا بحال به این شکل نبوده‌اند.
اینجا افسر شورش ظاهر می‌شود و با باتون به پای تاملینسون ضربه می‌زند.
تداعی کننده سکس، رها شدن، و از دست دادن کنترل است، و می‌بینید که به عنوان یک واژه اهمیت زیادی دارد.
اما دلیل اصلی انجام این کار، این بود که وقتی مجبور می شوم میکروفن چندش‌آوری شبیه به میکروفن لیدی گاگا را به خودم وصل کنم اداهایش را هم در می آورم.
بطوریکه شخص قادر به حرکت بازوهایش به صورت آنی خواهد بود اگر مثلا شخص کنترل بازویش را از دست داده باشد.
آخرین چیزی که «اِتیک» توسط «ماشین جهان» ساخت، رباتی بود که فناوری باستانی را در یک مارپیچ غول‌آسا نگه دارد تا بتواند در مقابل نیروهای ناشناس از آن محافظت کند.
خوب، راستش باید بگم که، توی ساختار انعطاف ناپذیز و بیش از اندازه رقابتی سیستم آموزشی کره، که بهش فشارپز هم میگن، هرکسی نمیتونه تو همچین محیطی خوب عمل کنه.
بیشتر زن ها همچون خود من - من معتقدم که یک زن عادی ام - من دقیقا ترکیب کروموزومی خودم رو نمی دونم اما فکر می کنم که احتمالا یک زن عادی ام بیشتر زن ها همچون خود من حساس به آندروژن هستند.
و بسیار از مردم فوق العاده ای که در طول مسیر شناختم، آموختم.
به یکباره می‌توانید چند زبانه شوید، به این منظور با یک زبان با خودتان حرف می‌زنید، و ترجمه آن را به یک زبان دیگر در سرتان می‌شنوید.
و همینطور موفق‌ترین فیلم جهان از دید تجاری.
به هر کجای این کشور که سر می‌زنم، درد و رنج را می‌بینم و حس می‌کنم.
در سال ۱۹۸۹، او یکی از رهبران انقلاب صلح آمیز بود و تقریبا اولین نخست وزیری بود که با انتخابات آزاد منتخب شد.
به خاطر اینه که ما به افسران پلیس آموزش میدیم، ما به قاضی ها آموزش میدیم، ما دادستان های عمومی را در سرتاسر جهان پرورش میدیم.
سیاست زندگی مارا رقم میزند.. اگر شما هنرمندی که در ایران زندگی میکنه باشید، شما با سانسور و آزار و بازداشت و شکنجه و گاهی اعدام روبرو می شوید.
شما یا یک شخص خوب هستید یا نیستید.
و جهت اطلاع، من توصیه نمی‌کنم که هیچ دانشجوی دکترا پلاکی با چاپ موضوع پایان نامه هایشان روی آن داشته باشد، مگر اینکه آن‌ها برای آزمایشات‌شان آماده شوند نه برای کار در دوسال آینده.
همه این وقایع و شرایط نقش بزرگی دارند در رشد میکروبی روده و تأثیر زیادی در سلامتی تمام عمر آن کودک دارد.
پس یک آسیب پذیری نوع ۱، مجددا، این نیروی عظیم مخرب، این فرض ضعیفی است که در میان میلیون ها انسان بعضی ها هستند که بخواهند از آن برای تخریب استفاده کنند.
هدف این تلاش خارق العاده ایجادد معبدی جدای از کلیساهای موجود در شهر، یعنی کلیسای کاتولیک و پروتستان بود.
پدر بزرگ و مادر بزرگم من را بزرگ کردند، و آنها آنتیک خرید و فروش می‌کردند، پس با تاریخ و اشیا زیبا بزرگ شدم.
چیزهای شگفت انگیزی هست که به عنوان یه فیلسوف می تونید یاد بگیرین و همه ش با لم دادن روی یه صندلی راحتی.
این بهترین حالتی است که می تونه براتون پیش بیاد وقتی مدعی حق انحصاری ازتون شکایت کرده.
و اینجا شما یک نمونه نمایشی از این عمل را در یک جراحت نمونه مشاهده میکنید.
ما درباره اقلیت کوچکی صحبت می کنیم، اما باید به پای میز عدالت کشیده شوند.
این میگوِل نیکولِلیس از دانشگاه دوک است.
او سازمانی به اسم نونا را اداره می‌کند.
بعضی روزها، هر دو ما در سکوت می‌نشستیم و مطالعه می‌کردیم.
و تعجب به امید مبدل میشود.
اما من به شما اخطار میدم، اعتياد آوره.
من فقط وقت نگهداربودم.
در طی چند ساعت پس از ورود آن‌ها، پسران با شایعاتی درباره وجود موجودی شرور به نام «جانور» که در جنگل کمین کرده، در حال ترساندن هستند.
من مایلم با چند مثال سریع شروع کنم این ها غده های ترشحی تار روی شکم یک عنکبوت است آنها شش نوع مختلف تار تولید می کنند که دریک رشته به هم بافته می شود سخت تر از هر رشته ای که انسان تا کنون ساخته است.
این مثال خواب برای مغز شماست، ولی خواب به همان میزان برای بدن شما نیز ضروری است.
بنابراین اگر ما از گفتگو با گروه هایی که تا سال های متمادی در صدر اخبار خواهند بود، سر باز زنیم، به عقیده ی من به بنیادگرایی دامن خواهیم زد.
اونها به اندازه کافی بزرگ نیستند.
خب، اگر ما می خواهیم از خود- گردآوری در محیط زیستمان بهره‌مند شویم، گمان کنم که چهارعامل کلیدی برای آن باشد.
ما همگي بسيار مثل هم هستيم.
پس من چطور به این مفهوم رسیدم؟ خب درحقیقت از یک طوفان فکری آمد.
متأسفانه، این بلورها خیلی که کار کند، فقط ترک‌هایی را که کمتر از ۰٫۳ میلی‌متر عرض دارند ترمیم می‌کند.
بزرگترین کشور‌های دنیا؛ برای پیمان‌شکن‌های SDGها.
من به عنوان طراح اگر یک سیم را اینجا قرار دهم، می‌دانم که این این معنایی خواهد داشت و مجبور خواهیم شد برای تعویض لامپ، موتور را از جا در بیاوریم.
بعد از خوندن، جواب دادن به همه‌شون، و گریه کردن با تمام این ایمیل‌ها، من فهمیدم کلی کار دارم که باید انجام بدم.
و مثالهای دیگری هم از این دست حیوانات وجود دارد، که همینطوری هستند، بعضی پرنده‌ها این شکلی هستند.
یک سرمایه گذار مخاطره جو بوده.
به جای سر و کار داشتن با مسائلی که پیش می‌آید -- اوه، موس تکون خورد؟ وای یه دکمه فشرده شد؟ بیشتر اون فایل دانلود شد؟ -- سیستم این وقفه‌ها را با توجه به اینکه چقدر می‌توانند صبر کنند تا به آن‌ها رسیدگی شود دسته بندی می‌کند.
همچنین متوجه شدم که چنین سیستمی در تمامی سطوح و انواع شرکت‌ها قابل اجرا است.
رابطه زن و شوهر، و یک رابطه دیگر بین خود دو بچه خانواده.
و برای نشان دادن حسن نیت در حرفم، گفتم که من قابلمه‌ها را هم می‌شورم.
که باعث بهبود یافتن حال‌تان دقیقا بعد از ورزش می شود، دقیقا چیزی که من احساس می کردم.
وقتی که ما آواسازی می‌کنیم، از تارهای صوتی استفاده می‌کنیم تا هوا را از ریه بگیریم و سپس آنرا به ستون لرزان هوا در گلو تبدیل کنیم.
و این به شما عطا شده.
و جوامع با نابرابری بیشتر احتمال بیشتری دارد که مجازات اعدام را نگهدارند.
او کشاند، من دنبال کردم یک گام والس در اینجا، یک تکان اینجا
اما اینکه چطور این تکه های پازل با هم جور شوند فورا مشخص نمیشه.
سیستم انعطاف‌پذیرتری نیاز داریم که کارآفرینان و سرمایه‌گذاران را در یک تحلیل سرمایه معین محدود نکند.
هدف من، مولّد ساختن همه سطوح است.
و همینطور که در ویدیوی شبیه سازی شده میبینید، همینطور که اونها با هم تقابل دارند اهدافی رو بدست میاورند، انگار که پیشرفت میکنند، و وقتی که اندازه شون دو برابر میشه، میبینید که از هم جدا میشوند، و اینطوریه که اونها تولید مثل میکنند و جمعیتشون رشد پیدا میکنه.
بلکه اطلاعات آگاهانه‌ای را که از طریق فعال کردن آگاهانه سیستم گفتار درونی می‌خواهید انتقال دهید را ضبط می‌کند.
شما واقعاً روی صندلی ننشسته‌اید.
از چشم یک بچه، هنوز می‌توانم آبی که در مواقع بارندگی از سقف کاهگلی ما می‌چکید را ببینم.
در می 2006، موضوع ترسناکی برایم اتفاق افتاد.
دوباره نویسیِ کد هست.
این ویدئوها مثل هروپین برای کودکان است.
هر مهارتی را که نیاز داشتند همان‌جا در گروه داشتند.
اینجا یک کشور محشر با کلی آدم هست.
آن‌قدر موفقیت‌آمیز که آن‌ها در حال کار بر روی گسترش این برنامه به سایر حوزه‌های فعالیت خود هستند.
اما در یک روز به‌خصوص، فقط همان نحوه کنترل قدیمی‌ام را انتخاب کردم.
یعنی به ازای هر دو گردش در مدار متعلق به سیاره‌ی بیرونی، بعدی سه مرتبه در مدار می‌چرخد، بعدی چهار مرتبه، و بعد از آن شش، نه، ۱۵ و ۲۴.
در حینی که روانی های مورد بررسی ما قادر بودند تصاویر را دقیق توصیف کنند، نتوانستند احساسات لازم را نشان دهند.
اگه همه مغزها به یه روش ایجاد شده بودن و قرار بود حیوونا با اندازه مغزگوناگون رو با هم مقایسه کنید، مغزهای بزرگتر همیشه باید سلولهای عصبی بیشتری نسبت به مغزهای کوچکتر داشته باشن، و هر چه مغز بزرگتر، توانایی شناختی صاحبش باید بیشتر باشه.
سؤالات و عوامل بسیاری وجود دارند که گنجاندن آنها داخل یک لیست یا یک فرمول، بسیار سخت است.
و آنها فرزند سالمتری به دنیا می آورند، زیرا سوء تغذیه از نسلی به نسل دیگر منتقل می شود
با افزایش سالمونلا مقاوم به آنتی بیوتیک، احتمالاً این تعداد مرگ افزایش می‌یابد.
پس این خیلی آسان‌ست که از هم جداشون کنیم.
و در نهایت، دارو.
ما این کار را با حرکت روبوگامی با حرکات بسیار ریز و بسیار درشت در صحنه انجام می‌دهیم.
اما او عاشق برادرش «جک» بود.
آنها هم با حوصله به من گوش دادد.
افلاطون استدلال کرد که مفاهیم ریاضی فارغ از دانش ما نسبت به آنها واقعی و بیرونی هستند و به اندازه جهان واقعیت دارند.
این حیوانات را شیطانی می دانستند.
کشاورزی یک منبع عظیم انرژی بود.
اگر می خواهید بدانید چرا ما پیوسته در مورد چین اشتباه می کنیم -- پیش بینی های ما در مورد اینکه برای چین چه اتفاقاتی خواهد افتاد، خطاست -- دلیل آن این است.
در دوره رایت، سریع‌ترین آسانسورها ۲۲ کیلومتر در ساعت حرکت می‌کردند.خوشبختانه، آسانسورها امروز بسیارسریع‌ترند و با سرعت بیش از ۷۰ کیلومتر درساعت حرکت می‌کنند با استفاده از نیروی‌ بالقوه ریل‌های مغناطیسی بدون اصطکاک در کابین‌های آینده برای سرعتی به مراتب بیشتر.
ما اغلب به آن عدم حضورذهن می‌گوییم، اما درحقیقت ما دچار یک جور وقفه درعملکرد اجرایی شده‌ایم.
موضوع این است که این بحث آنقدرها هم که به نظر می‌رسد منطقی نیست، جنسیت به عنوان یک راه میانبر اصلا مناسب نیست.
همچنین یک سری از رهبران غیردولتی را ملاقات کردم که علی‌رغم منابع مالی بسیار محدود، تأثیری عظیم بر دنیا می‌گذاشتند، اغلب با گرد آوردن تضادهای ظاهری در یک جا.
و شفقت، به دنبال جسمیت یافتن است.
و ما بخشی از نسل مدافعانی شدیم که با جوامعی کار می‌کنند که با آتش افروزی خودشان مواجه می‌شوند.
طبیعت بسیار انعطاف‌پذیر است.
پس همۀ کاری که باید انجام دهید اینه که یک آبی را به یک سبز وصل کرده و خیلی سریع شما می توانید شروع به ساخت مدارهای بزرگتری بکنید.
برای پاسخ به این سوال‌ها، ما تحقیقی با همکاری دانشگاه صنعتی مونیخ انجام دادیم.
این ماده حاوی ذرات بسیار ریز است که در مورد آن صحبت کردیم، در این حالت ما در زمانی که ژنراتور بین سه تا چهار ساعت کار کند جمع می کنیم.
البته من نمی خواهم مدافع فساد اداری بشوم.
ما با این نیروهای شریر با ساخت اجتماعاتی غنی، جذاب، جامع و بخشنده خواهیم جنگید، و با این کار، نظم را به سرزمین باز خواهیم گرداند.
نسبی‌گراها اعتقاد دارند هیچ‌کس نمی‌تواند مالک تام حقیقت باشد یا آن‌ را بشناسد، حتی وقتی صحبت از باورهای مذهبی در میان است.
و بعضی وقت‌ها اطلاعات متنی زیادی می‌گیرید و هیچ اطلاعات تصویری نمی‌گیرید.
اگه یکی از اینها برخورد میکرد به جایی خیلی زیادبرخوردمیکرد یک ترس ایجادمیکرد اما اگه به شهری مخصوصا مهم میامد -نه اینکه شهری ازبقیه شهرها مهمترباشه ولی برخی ازاونا که ما بیشتربهشون وابسته ایم در اساس اقتصادجهانی-اون میتونه انجام بده بعنوان یک تمدن به ما صدمه بزرگی خواهد زد.
«شاید بتوانم دانشمند بشوم، چون از این بازی لذت بردم.»
اما به شکل غم‌انگیزی حرفشان به گوش مردمی که نیاز به شنیدن آن حرفها دارند نمی‌رسد.
شما یک عضو محافظه‌کار کنگره هستید، و با پرزیدنت جان اف.کندی موافقید در این که آمریکا جایی استثنائی است.
حس کردم این پروژه ممکنه یه عمر طول بکشه.
ما حالا از طریق یک بلند گو که در کنار یک لیوان گذاشته ایم یک نتی را مینوازیم که در فرکانس طنین ان لیوان است.
بنابراین مجبور بودم همه را قانع کنم.
اما، در همان زمان، دولت اشاره کرد که آنها حاضر به نوعی معامله هستند، که می خواهند من درباره خبر رسانی ام سازش کنم، برای اینکه برگردم، و من میخواهم این را خیلی روشن کنم که اینکار را نکردم که خودم ایمن باشم.
من لباس مردانه و کفشهای راحت را ترجیح می‌دهم.
آنها فوق‌العاده دقیق اما فوق‌العاده بزرگ سنگین و پرهزینه هستند-- آنقدر که تنها می‌توانید تعداد کمی از آنها را استقرار دهید، و آنها نمی‌توانند جا به جا شوند پس برای دولت‌ها آلودگی هوا اینگونه به نظر می‌رسد.
می‌خواهم از خانمی در موسسه خودمان، موسسه دولورس هورِتا، مثالی بزنم.
هیچ واژه ای در هیچ زبانی، نمی تواند توصیفش کند، چرا که کاملا سیاره ای دیگر است، همانطور که الان حیات خود را در مریخ نمی توانید تصور کنید.
یک راه برای این کار می تواند خواهرخواندگی بین آن شهرها و مکان های ثروتمند و سالمتر است، راه اندازی فرآیند یادگیری و تعامل و سهیم نمودن تجربه ها، از مواردی کارایی دارند و کارایی ندارند.
و شکلی بسیار آموزنده از خشنودی لحظه ای.
یا من دوست دارم هر بار که از فرستادن ایمیل مضطرب هستم را به اشتراک بگذارم.
۵ میلیون تن نمک، برای پر کردن سه ساختمان امپایر استیت کافی است.
پس وقتی ۱۸ سالم شد، تصمیم گرفتم به کره بروم، با آرزوی پیدا کردن جایی که بتوانم اسمش را خانه بگذارم.
و از دانشگاه واشنگتن سیاتل آماده است.
و من نه تنها این را مستند می‌کنم-- بلكه در حال مستند کردن کاستی ها و قصور فرهنگی خودم هستم.
اجازه دهید در مورد خودمان صحبت کنیم.
نگهداری و مهار کردن شغل ما بود.
می‌بینید که دوربین در بالا ثابت شده.
و نمی‌خواهم خرابش کنم.
این سوال کلیدیست.
مغز ما سه برابر بزرگتر از مغز گوریل است.
ولى بدون ترديد اين جريان شعف و لذت اون از نشان دادن تواناىى تفكر ساده و بى پيرايه اش نسبت به ديگران بود.
داشتم مدام به اون کاهش 70 درصدی فکر می کردم.
اما چیزی که ما وارد کردیم و یا چیزهایی که بر نوزادانمان وارد میکنید را نادیده میگیریم .
حالا مجبورند که خودشان را بین گروهی از آد‌م‌های ناشناس ثابت کنند.
و همان‌طور که تحقیقات نشان داد، گروه زنبورها از کندو بیرون می‌آیند، و فیل‌ها را ازآنجا فراری می‌دهند.
آنقدر چگالی انرژی آن بالا است که می توانید ذخیره یک عمر انرژی توریم را در کف دستتان نگه دارید.
ببینید، من برای سالها و سالها لطیفه می‌نوشتم و در رسانه‌های اجتماعی به اشتراک می‌گذاشتم، و فهمیدم که داشتم مشتاق می‌شدم این کار را بیشتر و بیشتر انجام دهم
جیمز کمرون در سال ۲۰۱۲ با دیپ سی چلنجر -- متشکرم جیم، زیردریایی خوبی بود.
اونا ۲۰ میلیون دلار صرفه جویی کردن، و مهمتر از اون، همون طور که انتظار می رفت، وقتی که مردم احساس امنیت و محافظت داشته باشن از طریق مدیران و رهبران سازمان واکنش طبیعی اعتماد و همکاری است.
ولی در گذشته ما مجبور بودیم که این کار رو به روش سختش انجام بدهیم با انتخاب بچه‌هایی که نوع خاصی بودند، و بعد پرورش آنها.
در طول ۵۰ سال بعدی، ذرت دندانه زرد، کشور را درنوردید.
تو نامریی هستی تا مادامی که چراغهای شب جمعه را روشن کنند.
در هر حال او تمرکز کرده بود و داشت فرمش را پر می‌کرد.
رصدخانه‌هایی مخصوص مشاهده آنها ساختیم.
آنها منسوخ هستند.
این قلم از بازیافت بین ۴۰ تا ۵۰ دقیقه کارکرد آن ماشین آلاینده ساخته شده است که در مورد آن صحبت میکنیم، همان مواد آلاینده ای که در ظرف پتری بود.
و هر وقت که ماهیگیران به منطقه ای که هرگزدر آنجا صید نشده می‌روند این کوه گرد و خاک را جمع آوری می‌کنند.
و هر وقت که ماهیگیران به منطقه ای که هرگزدر آنجا صید نشده می‌روند این کوه گرد و خاک را جمع آوری می‌کنند.
و هر وقت که ماهیگیران به منطقه ای که هرگزدر آنجا صید نشده می‌روند این کوه گرد و خاک را جمع آوری می‌کنند.
و هر وقت که ماهیگیران به منطقه ای که هرگزدر آنجا صید نشده می‌روند این کوه گرد و خاک را جمع آوری می‌کنند.
اگر خنک کننده اضطراری را به سوخت راکتور نرسانید، ممکن است بیش از اندازه داغ و ذوب شود.
اما در تکامل، همیاری-- صد البته رقابت هم هست-- همیاری باید بیشتر جنبه خلاقانه داشته باشد تا به سطوح بالاتری از پیچیدگی دست یابد.
آیا هر کاری که در توان شما باشد برای درست کردن آن انجام می‌دهید قبل از این که وضع بدترشود؟ زیاد مطمئن نباشید.
مخصوصاً برای من.
رایچل نئومی رمن پزشک بهتری است بخاطر مبارزه اش در تمام عمر با بیماری کرون اینشتین یک انسان دوست شد.
و فقط کارگران بنگلادشی از این ماجرا آسیب نمی‌بینند، تمامی کارگران در سراسر دنیا درگیر هستند.
رفتم که کنار ساحل قدم بزنم، ماهیگران را دیدم تورهای خود را روی ماسه ها انباشته بودند.
و فکر می‌کنم ظرف مدت چند سال، مردم راحت‌تر باشن که خودشون تاکسی هوایی عمود-پرواز برقی خودکار بگیرن.
بنابراین هلو، آلو، زردآلو، شلیل و گیلاس همه روی یک درخت رشد می کنند.
می‌بینید که گوش‌هایشان به سمت بالا و بیرون حرکت می‌کند، دارند سرشان را از سمتی به سمت دیگری می‌چرخانند، یک فیل خرطومش را تکان می‌دهد تا خطر را احساس و اعلام کند.
این همان گوشت‌گیری محله خودتان است.
و همچنین مارتین لوتر کینگ.
به لطف نیروی تله‌پاتی که دارد، سلیم با شبکه گسترده‌ای از بچه‌های نیمه‌شب ارتباط برقرار می‌کند-- از جمله شخصیتی که می‌تواند از آینه و زمان بگذرد، بچه‌ای که با فرو روفتن توی آب جنسیتش را تغییر می‌دهد، و دو قلوهای به هم چسبیده چند زبانه.
کلاهی مزین، آراسته به گل‌هایی جواهرنشان.
پس اگر بخواهیم که در کاری که می‌کنیم بهتر شویم، شاید باید وقت بیشتری برای انجام کار‌های دیگر بگذاریم، حتی اگر دو رشته ظاهرا کاملا متمایز باشند مثل چشم پزشکی و تاریخ هنر.
در همکاری با آنها، ما یکی از بهترین الیاف جهان را ایجاد کردیم، که شامل آلیاژهای فلزی می‌شود و اطراف فیبرهای پلی استری و پنبه‌ای می‌پیچید.
هر دوی آنها فرزندان بانویی اهل اسکاتلند هستند که در قرن سیزدهم زندگی می کرد.
برای آنها برقراری ارتباط فرآیند بسیار آهسته و خسته‌کننده‌ای است.
ما سعی براین داریم تا فناوری بسازیم که بخواهید با آن در آینده‌ دور تعامل کنید.
انتظارات و کاریکاتور.
این گیاه در سراسر جزیره یافت می‌شد، اما با وارد آمدن فشار شهرنشینی از بخش عمده جزیره بیرون رانده شد، و ما شرایطی را به وجود آوردیم تا با پرورش آن در آزمایشگاه و بازگرداندن آن به محیط طبیعی آن را از مرز انقراض نجات دهیم.
با شناخته شدن هر چه بيشتر کينگ، راستين مشاور اصلی او شد، و همچنين يک استراتژيست کليدی در جنبش حقوق مدنی گسترده‌تر شد.
در زمستان ۱۹۴۲، هانس سفری خائنانه به مرز چک اسلواکی داشت تا با شورشی‌های ضد نازی ملاقات کند.
اطلاعات خیلی زیادی در مورد شما وجود دارد.
این کار به یک سواد نژادی احتیاج دارد.
علی‌رغم برخی محدودیت‌های ذاتی در نوار مغزی، فکر می‌کنم ایرادی نداشته باشد بگوییم که با پیشرفت‌هایمان در تکنولوژی، هرچه بیشتر از آنچه در مغز انسان می‌گذرد به مرور زمان قابلیت رمزگشایی خواهد داشت.
حسی شبیه به فضانوردان داشتیم، زیرا ما چیز‌هایی می‌دیدیم و به جا‌هایی می‌رفتیم که هیچکس دیگری تا آن موقع ندیده و نرفته بود.
مادرم تلاشِ فراوانی می‌کرد، برای خوردن غذا مرا بیرون می‌برد، و مطمئن شد که ما از موزه‌ها بازدید کنیم و به خارج سفر کردیم، و اساسا تا جایی که می‌توانست برای آشنایی ‌ام با فرهنگ تلاش می‌کرد.
طغیان پایان می‌یابد، همیشه، به طرز بدی.
چپ‌ترین ستون نمی‌تواند انرژی نگه دارد زیرا خانه‌ی خالی ندارد.
در سال ۱۹۸۹، بیش از ۹۰٫۰۰۰ نفر برای استاسی کار میکردند.
در این محل مراقبت‌های قبل از تولد انجام می‌شوند، و آموزش‌های تغذیه و تنظیم خانواده را فرامی‌گیرند.
پس اگر قرار است از تنوع بعنوان روشی برای مهار برخی از مشکلات لجوجانه مان استفاده کنیم، لازم است درباره تنوع به روشی تازه فکر کنیم.
باید دولت‌هایمان و آژانس‌های سرمایه گذاری‌مان را قانع کنیم که HIV هنوز تمام نشده است.
من گفتم که خوب است روی مسئله تمرکز کنم.
باید بپذیرم که در مدت تقریبا ۳۰ سال داشتم به آن عادت می‌کرد، باور می‌کنید؟ اما وقتی همسرم را دیدم چیزی درمن تغییر کرد.
جرم راسكولنیكف محرز است.
هم اکنون، آمازون استانی است در شمال غربی برزیل.
این فقط وزن در مقابل سن است.
ممکن است فکر کنید دین مدنی و این چیزها فقط برای آمریکایی‌های مهاجرزاده‌ مثل من است که شور و شوق زیادی دارند.
یک صفحه ۴ در ۵ فوت نئوپان در یک مدرسه ایالتی در سال ۱۹۷۸.
وقتی این طوفان‌های خورشیدی در فضا حرکت می‌کنند، برخورد بعضی از آنها با کاوشگرهایی که ما انسان‌ها برای کاوش جهان‌های دیگر فرستاده‌ایم اجتناب ناپذیر است.
دیدن شما اینجا عالی بود.
شاید، به همین علت بود که تقریباً شش ماه طول کشید تا تشخیص درست داده بشه.
به پل ميا وياداكت خیره کننده در جنوب فرانسه فکر کنید.
تمامی این الگوی اقتصادی به نحوی طراحی شده که برآورده کننده شیوه خاصی از معیشت روی آب باشد، بنابراین ماهیگیری و قایق سازی حرفه‌های رایجی هستند.
پس با یک کلیک آن را توی سبد خرید خود گذاشتید.
خب وقتی بیشتر مردم دورهمی می‌گذارند با قالبی از پیش آماده شروع می‌کنند.
بالای ۲۰ درصد.
«رهبری کن، پیروی کن، یا از سر راه برو کنار.» الان، من نمی تونم رهبر باشم --
حالا این هزنیه معامله رو به کاهش، عواقب عمیقی دارد.
فارغ از اینکه کدام راه را انتخاب کنید، هر دو اساساً شبیه هم هستند.
چیزی که از طرف دیگرصد دلاری را با ارزش می‌کند، این است که چه مقدار کم یا زیاد، از آن موجود است.
حالا تناسخ، موضوع دیگه ایه که از بین میره -- زندگی بعد از مرگ.
بنابراین، ما ضرورتاً تنها فکر نمی‌کنیم، «اُه، خدای من، چیزی خیلی شرم‌آور در حال رخ دادن در بدنم است!» فکر می‌کنیم، «اُه، خدایا، شاید من شرم‌آورم.
به طور متوسط یک بیمار در طول زمان بستری، توسط بیش از ۶۰ ‍پرستار متفاوت تحت نظر قرار می‌گیرد.
اتاق بیلیاردش را از کرم‌های خاکی در ظرف‌هایی با درپوش شیشه‌ای پر کرده بود.
چیزی که بهش اهمیت می دادند روبات بود.
به زیبایی ای که درش هست نگاه کنید.
تحرکات اما می دانید که زمانی که هنگمی که یک تحرک بزرگ سیاسی در جامعه ایی رخ می دهد، انرژی بسیار زیادی آزاد می شود.
راوی می‌گفت که اگر مردم یا حیوانات روستا از محصولاتی که در روستا می‌روید بخورند یا آب بنوشند، مریض خواهند شد.
اگر یک دست روباتی را بردارید، مجموعه به دقت چیده‌شده‌ای از اتصالات، و موتورهاست، که ما عملگر می‌نامیم، آنها اتصالات را حول مفصل حرکت می‌دهند.
مترجمان آنجا،بیشتر برای آموزش در اردوگاه استفاده می‌شوند.
این را همه‌ جا می‌بینیم.
من امیدوارم شما به سربازان من ادای احترام کنین، و سربازانی که این اسلحه رو دارن.
خب این برای الانه.
در این‌جا کلیپ ویدئویی کوتاهی وجود دارد که نشان می‌دهد، که دو طرف مغز آن‌ها به هم کوبیده می‌شوند تا حس دوگانگی و هیجان را به مخاطب نشان دهد.
گوشی های هوشمند یک مثال کامل هستند.
حالا سیاستمدارها و اولیای امور به شما می گویند کاری نمی شود در این باره انجام داد آمریکایی ها اهمیتی راجعه بهش نمی دهند، اما دلیلش این است که ۹۱ درصد آمریکایی ها، چیزی نیست که بتوانیم در این باره انجام دهیم.
پسرهای من امروز سه سال و پنج ماهه هستند.
خوب چیزی که برامون غیرمنتظره بود این بود که اینها جوامعی بودن که مردم ساکن اونجا با دستهای خودشون ساخته بودن، بدون اینکه یه طرح اولیه داشته باشن و مثل یه غول جلو میرن.
یک بار دیگر بهش فکر کنید.»
و بهش گفتم، «خب، می‌تونی وارد برنامه سفر به فضا بشی.» جواب داد، «اما، خانم چیس برای این کار زیادی سنم بالاست.» اون موقع حدود ۶۰ و خرده‌ای سالش بود، و می‌دونید که توی این سن آدم آردش رو بیخته و الکش رو آویخته.
وقتی بچه هاشون ۵ و ۲ ساله بودند کرول بک تومور مغزی می گیره و سکته می کند و در جا می میره و هافستدر کتابی می نویسه به اسم من یه حلقه غریبم در کتاب لحظه ای را شرح می ده درست چند ماه بعد از اینکه کرول مرده که به یک عکس بر می خوره در دفترش یا در اتاقش
اما روی هم رفته، متآسفم، کمکی نمی بینم وقتی به اون قفسه نگاه می کنم.
شما با توجه به تغییرات حرکتی یک تغییرات زیادی دارید.
برای برخی از ما، اعتماد‌به‌نفس انتخابی دگرگون‌کننده و انقلابی است، و این نهایت شرمساری ما خواهد بود که ببینیم بهترین ایده‌های ما تحقق نیافته‌اند و به روشن‌ترین رویاهایمان دست نیابیم به این دلیل است که فاقد موتور اعتمادبه نفس هستیم.
در کشورهای توسعه یافته یک سوم این جمعیت در مناطق فقیر نشین زندگی می‌کنند.
به این صورت، می‌توانیم بدون بررسی تمام حالت‌های ممکن این را اثبات کنیم.
در حالی که تصویر بیرونی آن ممکن است قدیمی به نظر برسد، آفریقا و همینطور فیلم‌های آفریقایی به تکامل ادامه می‌دهند.
در واقع ما بازی را بي‌ارزش قلمداد مي‌كنيم.
این دلداری دادن است.
جلوگیری از جنگلزدایی موفق شدیم٬ اما درآینده ای نزدیک در برابر این سوسکها شکست می خوریم.
پس نیازی نیست نگران باشیم که اهداف دیگری شاید مورد حمله استاکس نت قرار بگیرند.
اگر ما کار رو از سال 2005 شروع کرده بودیم، برای بازگرداندن تعادل انرژی سیاره زمین در قرن حاضر، لازم بود که میزان انتشار رو سالی سه درصد کاهش بدیم.
من از شما نمی خواهم اولویت موضوعات مختلف را در رقابت با یکدیگر بگذارید.
که میتونه از سبز رنگ‌ها، از خرابکارها و جرزن ها استفاده کنه.
ماموریت انجام شد.
قاچاق انسان و برده‌داری یک جرم جنایی است.
خودت یاد بگیر!» فکر کردم، « چه عالی.
شرایط محیطی نیز می تواند در شکل گیری بلورها تأثیر بگذارد.
طراحی برای احتمالات، فهم کل تصویر و جزئیات ریز و متوجه شدن چیزی که وجود ندارد.
و دوباره، همه چیز خودکار هست، و همه کاری که کوئنتین لیندزی باید انجام بده اینه که نقشه اجرایی را به که میخواهد بسازد به آنها بدهد.
و دوباره، همه چیز خودکار هست، و همه کاری که کوئنتین لیندزی باید انجام بده اینه که نقشه اجرایی را به که میخواهد بسازد به آنها بدهد.
و دوباره، همه چیز خودکار هست، و همه کاری که کوئنتین لیندزی باید انجام بده اینه که نقشه اجرایی را به که میخواهد بسازد به آنها بدهد.
و دوباره، همه چیز خودکار هست، و همه کاری که کوئنتین لیندزی باید انجام بده اینه که نقشه اجرایی را به که میخواهد بسازد به آنها بدهد.
تحقیر جایگزین گفتگو شده است.
این کارآفرینان جوان تاثیر شگرفی بر شهرهایشان دارند.
و اين را شما بايد بدانيد.
من معتقدم که این بازه زمانی که باکتری‌ها هنوز نجوا می‌کنند پنجره فرصتی است برای درمان هدفمند.
کشف مجدد مشروعیت انتخاب تصادفی در سیاست به تازگی چنان فراگیر شده است، که نمونه‌های فراوانی برای بحث در مورد آن وجود دارد.
از شما می‌خواهم نفس بکشید.
یک نصیحت به شما میکنم، که اگر گوش کنید، زندگی‌تون شاد می‌شود.
اهالی کوک تایور زمان را محدود به مکان می‌دانند.
بازگشت پناهندگان، که کمیسیون عالی سازمان ملل متحد در امور پناهندگان فكر مي‌كرد که خيلي غیرمحتمل است، تا حد زیادی اتفاق افتاده است.
لوله‌ها می‌توانند از طریق یک لایه که جلوی زیستگاه را پوشش داده به هر جایی از آن وارد شوند و هر مورچه‌ای که از کنار آنها رد شود به داخل مکیده شده و غیرفعال می‌شود.
دیگر یقین داشتم که هیچکس دیگری قرار نیست این را برای ما درست کند و اگر کوچکترین شانسی بود که حداقل باعث تغییری شود احمقانه بود که امتحانش نکنیم.
دختر من سزاوار این حق هست که با شیطنت شما را اذیت کند، مثل هر بچه دیگری.
درنتیجه چیزی که برای بزرگسالان اتفاق میفته اینه که ما تصمیم میگیریم که یک چیز متناسب و مهم هست که ما باید بهش توجه كنیم.
همه ما این کارها رو به گونه‌ای متفاوت از دیگری می‌کنیم، به همین خاطر ما به آسمان شب نگاه می‌کنیم و این رو میبینیم، همه ما این کارها رو به گونه‌ای متفاوت از دیگری می‌کنیم، به همین خاطر ما به آسمان شب نگاه می‌کنیم و این رو میبینیم، همچنین این رو، همچنین این رو، همچنین این رو.
یه جورایی از انجام این کار میترسیدم، اما به طور نظری امکانش بود که با این فنون تحلیل داده بتونم کار پزشکی بسیار مفیدی انجام بدم.
در حقیقت، هیچ کسی بالای کوه های بل قبل از شالتس در سال ۱۹۴۳ نرفته بود.
که در نهایت توسط دادگاه رد شده‌اند.
اما چطور کار می‌کند؟ خب، یکی از ساده‌ترین موارد نصب دوربین است در هر گوشه از استادیوم، تا به شما دیدی پرنده‌وار از افراد داخل زمین دهد.
من از این کریستال‌ها برای تمرکز نور روی پنل خورشیدی استفاده می‌کنم، که آن‌ها را کارآمدتر و در عین حال زیباتر می‌کند.
معلوم شد که آنقدرها که ما گاهی فکر می‌کنیم ساده نیست.
همچنين، اخبار علایق ناسالم ما در آنچه می‌تواند دچار خطا شود را برجسته می‌کنند، به پیروی از سیاست برنامه‌‌سازی که دارند، « هر چه بدتر، بهتر.» خوب اگر تعصبات ادراکی خود را با ماهیت اخبار ترکیب کنیم، می‌توانيد بفهميد چرا دنيا در واقع مدت طولانی است که دارد به آخر می‌رسد.
ما بعدا به این دو زوج باز خواهیم گشت.
متخصصین کوسه بهترین‌ها در جهان هستند شکارچیان بزرگی آن پایین هستند.
این عکس بالا زمانی هست که گروهی از ما سربازها به لاس وگاس برای رقابت در آزمونی رفته بودیم، تا ببینیم که آیا با استاندارد‌های تمرینات فیزیکی نیرو‌های آلمانی همسان هستیم یا نه.
وقتی بچه بودم و داشتم می‌فهمیدم مادر شدن گریزناپذیره هیچ‌وقت کسی به من توضیح نداد شایع بودن عواملی رو که زنان در نظر می‌گیرند مانند خطر انتقال بیماری‌های ارثی، خطر قطع داروهایی که جان‌شون رو نجات می‌ده و در دوران بارداری نباید مصرف کنند.
اما آن وقت که ما تمایلی به مشارکت در فریب نداریم.
اما خودروهایی با طراحی خوب فقط بخشی از چالش حمل‌ونقل است.
استفاده از خرده شیشه به جای تکه‌های سیمان چطور؟ اما آن هم شکست خورد.
خوب، بذارین واضح تر بگم، منظور من اون ظاهریه که فکر می کنیم داریم، نه اونی که واقعاً داریم.
وقتی که اولین سال کارگاه به پایان رسید، جشن کوچکی ترتیب دادیم، مثل کاری که شما میکنید وقتی یک کار با تمام عشقی که به آن دارید پایان می رسد، و دوست دارید که آن را جشن بگیرید.
بنابراین، رخ دادنش هشت برابر در میان شاعران، هنرمندان و نویسندگان بیشتره.
بنابراین، رخ دادنش هشت برابر در میان شاعران، هنرمندان و نویسندگان بیشتره.
به همین دلیلی تعداد بسیار زیادی از آدما چنین خشم و نفرت درونی از بعضی از مدیران عامل بانک ها دارن با حقوق و ساختار مزایای نامناسب مسئله عددها نیستن مشکل اینه که اونا تعریف رهبری رو نقض کرده اند.
همه به تلویزیون خيره بودند، و صحنه های آزاردهنده و ترسناک را كه از گوشه و كنار محله ها گرفته شده بود تماشا میکردند.
دومی جعبه‌ای سنگین بود، که با کنده‌کاری تزئین شده بود و وزن زیادی داشت - و با محکم بسته شده بود.
و آن پلاستیکی که ما جمع می‌کنیم، ارزش افزوده برایش ایجاد می‌کنیم.
یکی از ناراحت‌كننده‌ترین چیزها درباره درگیری ما در افغانستان این است که زمان در اولویت‌هاي ما متفاوت بود.
او مهندس سونار بود و برای نیروی دریایی کار می‌کرد.
و اگه این کار بکنم ، احتمالا میکروفون نمی تونه اونو بشنوه .
اصطکاک بین شمع و زمین این سازه عظیم را حفظ می‌کند.
در این مثال، ما بدن شما را هک کردیم تا شما بتوانید اندازه بگیرید چگونه دست‌هایتان را جمع کنید و سپس با حرکت دست چیز دیگری را کنترل کنید، پس اگر نخواهید هزاران بار به بعضی از آهنگ‌ها گوش بدهید، به سادگی می‌توانید گوشتان را بپوشانید تا آن را خاموش کنید.
اما فقط ۳۰ دقیقه است در مقابل دو ساعت، نزدیک ۶۰ دلار خرج داره، و سوار هواپیما می‌شین.
او که از راهبانی الهام می‌گرفت که دائماً از یک مکان مقدس به جایی دیگر در حرکت بودند، او سال‌های زیادی را به سفر‌های زیارتی در اطراف روسیه گذراند.
اما انگار همه چیز دوباره تکرار می‌شود.
ولی این‌ها توسط دانشمندان با استفاده از پرروش انتخابی و فناوری ژنتیک ساخته شده است.
و از طریق این مکانیزم، زندگی همه رونق داشت.
من پزشک او نیستم، من مادر او نیستم، من قطعاً خدای او نیستم، و شاید بهترین راه برای کمک به او و خودم این است که نقشمان به عنوان پدر و دختر را ادامه دهیم.
حمایت ممکن است به شکل سئوال پرسیدن از آدم ها باشد، برگه ای بهشان بدهیم که یک جدول ساختاری دارد یا چند تصویر راهنما دارد اما باید حمایتش کنیم.
و در مدرسه، قطعا می‌توانید بروید و بهتر شوید-- سوالی که الان از TED پرسیدی؟ سوالی که هر دانش‌آموزی باید از مدرسه‌اش بپرسد؟ «انرژی من از کجا می‌آید؟» بیایید این را دنبال کنیم.
بزارید چند مثال بزنم.
این خیلی آسانتر از چیزی است که در مدرسه به شما برای حل ریاضی، یاد می‌دادند.
این یک لامپ خودکار در شب است.
اونها باید راجع به نام تجاری من به من بگند.
زیرا این یه انگیزه برای مدرسه آمدن است.
اگرچه، برعکس سایر سرپرستان خانواده من، پدرم تنها کسی بود که واقعاً جاه‌طلبی‌های مرا حمایت کرد.
این تنها عکسی است که داریم.
راه حل‌های بالا ما را به دور دست می‌برد اما چیزی به عنوان یک راه‌حل کوچک وجود ندارد.
اینها ما را به دنیای کاملاً جدیدی میبرند.
آن یکی نر برایش موس موس می‌کند، مطیع اوست و به او تعظیم می‌کند، و این مراسمی است که آنها نیاز دارند چند بار در روز تکرارش کنند تا رابطه باثباتی برقرار شود.
اه ه ه نه شما مرسی
و بعنوان اولین اثر هنری بر روی زمین شناخته شده است و دلیلی که امروز این اثر ما را با آگاهی ارتباط می دهد این است که همه ما هنوز، اولین شکلی که بعنوان یک کودک می‌کشیم ، یک دایره است.
سازمان امنیت ملی نظارت قادر است از طریق ادارات پلیس های محلی اطلاعات بسیار حساس زیادی را درباره هریک از ما به شیوه ای که قبلا هرگز معمول نبود را جمع آوری کنند.
اما رُک‌گویی او، در نهایت باعثِ اختلاف با حامیانش شد.
اون رو نازکتر ساختیم.
اما به ما نشون میده که چی فهمیده، چون پای بزرگش را روی طناب میگذاره، روی طناب می ایسته و صبر می کنه تا دیگری بیاد، و بعد دیگری همه ی کار را برای او انجام میده.
ولی اینطور نیست.
اما در مورد بلندی این موانع، کسی نمی تواند پیش داوری خیلی خوبی داشته باشد.
فهم انتخاب های سخت به این شیوه یک چیزی را درباره مون آشکار می کنه که نمی دونستیم هر کدوم از ما نیرویی داره که دلیل تراشی کنه.
زیست شناسی به طراحی اهمیتی نمی ده مگر این که کارا باشه.
قرن بيستم نسبتاً با اوشهر كلاهما مهربان بود.
فقط می‌خواستند توی کشور‌شان در امنیت زندگی کنند.
دیوارها کاملا با گِل فشرده بلوکه از گاندو ساخته شده سقف از میله های فولادی ارزان قیمت ساخته شده که معمولا در میان بتن گذاشته می شوند.
ما به طور فعالانه نظارت به رفتار دانش آموز را به جای واکنش ساده به آن آغاز کردیم.
می‌خواهد بداند آیا ممکن است به لرزاننده‌اش معتاد شود.» جواب نه است، اما ممکن است که خراب شود.
شكم بيمار را لمس مى كردم.
که برنامه «آپ‌استارت» نامیده می‌شود، و بیش از ۶۰،۰۰۰ دانش‌آموز پیش‌دبستانی در ایالات‌متحده قبلا از آن استفاده کرده‌اند.
این تصویر من است.
خوب ما معتقدیم می‌توانیم تراخم را از بین ببریم در ۱۲ کشور آفریقایی و در قاره آمریکا و سرتاسر اقیانوس آرام.
اچ‌پی‌وی از طریق تماس مستقیم بین پوست افراد انتقال می‌یابد، که به این معناست که ویروس در سلول‌های نزدیک نقطه عفونت باقی می‌ماند تا اینکه در کل بدن گسترش یابد.
ما عاشق این گیاه هستیم.
با این حال، ما دودل هستیم، و هیچ کاری نمیکنیم که اون جرم فضایی رو منحرف کنیم، با این حال، ما دودل هستیم، و هیچ کاری نمیکنیم که اون جرم فضایی رو منحرف کنیم، با این حال، ما دودل هستیم، و هیچ کاری نمیکنیم که اون جرم فضایی رو منحرف کنیم، هرچند که هرچه بیشتر صبر کنیم، منحرف کردن اون سخت تر و پر هزینه تر میشه.
همه اینها طبیعی بود.
زنان ۵۰ درصد مدیریت میانی و سمت های حرفه ای را به خود اختصاص داده اند، اما درصد زنان در صدر سازمان ها حتی یک سوم این رقم هم نیست.
بلکه راجب‌ به این است که آیا دیگر داشتن انتخابات آزاد و عادل ممکن است.
همانطور که ما باهم اختلاف پیدا میکنیم ، زبانهای ما هم طور طبیعی با هم ختلاف پیدا می کنند.
روزانه پیام‌هایی می‌گیرم که به من می‌گویند که بچه‌باز هستم.
آیا این تاثیری بر تفکر افراد دارد؟ آیا آلمانی زبان‌ها خورشید را زن می‌دانند، و ماه را به شکلی مرد؟ و البته این اتفاق می‌افتد.
حالا بیشتر مردم ریو ویلا کروزیرو رو از راه اخبار میشناسن، و بدبختانه، اخبار کروزیرو اغلب اخبار خوبی نیست.
ما تقریبا می‌توانیم بینش خودمان را که اکنون روی کامپیوتر است ببینیم، به تصویر کشیده شدن تمام آن داده که در چشم ذهن ما فراوری شده است.
در سال ۲۰۰۹ دعوت شدم که به پروژه ای بپیوندم که دانشگاه سن مارتین درندامتگاه واحد۴۸ برای همکاری با کارگاه نویسندگی برگزار کرده بود.
ولی وقتی در کره شمالی بودم، مردم را می دیدم که در حال مرگ در خیابان بودن یا مرده بودند.
احساسات، هیجانات، روابط غیر رسمی، صفات و خصوصیات شخصیتی.
در واقع، تقریباً همه درختان میوه ما به اینجا آورده شده‌اند از جمله سیب و هلو و گیلاس.
ولی این شهریه‌ها مانع میلیونها داوطلب فقیر میشود.
ولی این شهریه‌ها مانع میلیونها داوطلب فقیر میشود.
این اندرو آرچر هست.
آنها گفتند خیر.
واین چیزیه که ضرورتا ما سعی در ساختش داریم.
و در سراسر جهان مزرعه های پنجره ای داریم.
و در سراسر جهان مزرعه های پنجره ای داریم.
بنی تجربه یادگیری ۱۱ سال زبان ایرلندی و ۵ سال زبان آلمانی را در مدرسه داشت.
که یک مطالعه موردی درباره کاربرد احساسات درعلم است.
خُب این کمی بیشتر از یک دهم پوند وزن دارد.
خُب این کمی بیشتر از یک دهم پوند وزن دارد.
و سپس ما مردم را از سراسر جهان دعوت کردیم که یک نمونه آزمایشی با ما بسازند.
و سپس ما مردم را از سراسر جهان دعوت کردیم که یک نمونه آزمایشی با ما بسازند.
و البته، منظور من، ازنظر کودکان کار نیست.
اندرويدی داریم که حیوانات را دوست دارد.
اما آن دسته بندی ها امروزه نقش کمتری نسبت به گذشته دارند.
این خبر خوبی است، از سال 2006 شکاف بین زنان و مردان از نظر امید به زندگی کمتر شده .
این خبر خوبی است، از سال 2006 شکاف بین زنان و مردان از نظر امید به زندگی کمتر شده .
این خبر خوبی است، از سال 2006 شکاف بین زنان و مردان از نظر امید به زندگی کمتر شده .
به همین دلیل است که عاشق جدول کلمات و بازی فرار از اتاق و در پی چگونگی کشف انتهای اقیانوس هستیم.
بنابراین امیدوارم شما را قانع کرده باشم که نکات عالی و جالب زیادی می‌شود از چگونگی ساخت مواد در طبیعت آموخت و آن را یک قدم به جلو برد تا دید آیا می‌شود مجبور کرد یا آیا می توان از چگونگی ساخت مواد در طبیعت استفاده کرد برای ساخت چیزهایی که طبیعت هنوز رویای ساخت شان را ندارد.
بنابراین بعنوان یک انسان‌گرا معتقدم ما باید ماجراجو و حتی بی‌پروا باشیم.
مسلما مگافیک به جذابی ماشین های بدون راننده نیست، اما این وعده داده شده که رانندگان نایروبی را از نقطه A به B ببرد حداقل ۲۰ درصد سریع تر.
ما باید تصمیم بگیریم که با این اوضاع زندگی کنیم، یا آن را تغییر بدهیم.
فکر میکنم ما همواره روابط خوبی با هم داشتیم.
و این اعتقاد ماست که اگر شما می‌خواهید رشد تحول آفرینی در بازار پیدا کنید، بایستی به سوی مصرف کننده بروید و او را با نگاه غیر کلیشه ای ببینید.
نمی‌توانم صبر کنم ببینم کی به پخش می‌رسد.
و لطف این، ترکیه توانسته است به شکل منطقی داستان موفقی را ایجاد کردند که اسلام و بیشتر مومنان فهیم اسلام تبدیل به بخشی از بازی دموکراتیک شود، و حتی کمک به پیشبرد دموکراتیک و اقتصادی دراین کشور است.
برایم مسجل شده بود که برتری نژاد سفید وجود دارد، اما بزرگترین نیروی پیش‌ران ایده برتری نژاد سفید کلوکس کلان نیست، بلکه عادی سازی نژادپرستی سیستماتیک است.
در واقع هرشب با این فکر که فردا چه بپوشم به رختخواب می‌روم.
هرگزبه زمین نمی رسد جایی که برای آن معنا می شد.
رسانه‌های ما باید با چنین سرفصلهايي سر ما فریاد بزنند تا توجه ما را جلب کنند.
این برای سبزیجاتی که به صورت ترشی در می آیند، عالی است، که ما در اینجا در قوطی قرار داده ایم.
هنوز هم باید تحقیقات بیشتری برای درک حالات احساسی چهره انجام شود، مخصوصاً وقتی درباره فعالیت درونی مغز آگاهی بیشتری داریم.
از صفحه ۸x۸ ای که برای دیگر بازی‌های پرطرفدار بود استفاده کردند.
چغندر، جو، ذرت .
و آنچه که دانشمندان «آمادگی بالقوه» در مغز می‌نامند فعال شده و امکان برداشتن گامهای درست را به ما می‌دهد.
نقطه عطفی است در یک جدول زمانی.
هدفشان این بود که نمونهٔ یک شهر هوشمند را از روی طرح کاغذی اجرا کنند.
اولى مربوط به دوست من است كه سرطان پستان داشت، سرطان پستان كوچكى كه شناسايى شد در شهرى كه من در آن زندگى مى كردم، لامپكتومى شد.
و بین سال‌های ۲۰۰۲ و ۲۰۱۵، تعداد جان باختگان هروئین به ۶برابر افزایش یافت.
دلیل اینکه ما آن را معدن روی زمین میبینیم اینه که مقدار بسیار زیادی مواد خام با ارزش آنجاست.
برای اولی، صورت‌حساب بی‌هوشی به تنهایی ۲۰۰۰ دلار بود؛ برای دومی، ۲۰۰۰ دلار؛ و سومی، ۶۰۰۰ دلار بود.
خب بعضی از اینها فیزیکی است، نه؟ ما تمایل بیشتری به همدردی با حیواناتی داریم که شبیه ما هستند، و بخصوص آنهایی که شباهت به نوزاد آدمی دارند، با چشمانی درشت، و خیره به جلو و چهرهای گرد، از این مدلهای کپل مپل.
در سال ۲۰۱۳ تنها ۲۰ دهکده تائوبائو وجود داشت، در ۲۰۱۴ تعداد ۲۱۲، در ۲۰۱۵ تعداد ۷۸۰، در ۲۰۱۶ تعداد ۱٫۳۰۰، و در انتهای ۲۰۱۷ بیش از ۲٫۱۰۰ عدد.
حالا، برای ماهر شدن در آن، تا مطمئن شوید مردم وقتی درخواست کنید به شما کمک می‌کنند، چند مورد دیگر وجود دارد که در ذهن داشته باشید.
توانائی مقایسه كارى را كه كرده‌ايم، یا موفق نشدیم بکنیم، با انسانى كه میخواهيم بشويم تطبيق فوق‌العاده‌اى است.
مساله‌‌ اين هست كه باعث بوجود آمدن مشكل محيط زيستى بی سابقه ای مى‌‌گردد.
مگراینکه از محاسبات حق انحصاری استفاده کنیم.
انواع زیادی از پلاستیک و تعداد زیادی از درجات اندازه پلاستیک.
به هر حال روغن پالم در هزاران غذایی که هر روز می‌خوریم، وجود دارد.
و حتی هنگام معرفی به آنها پرخاشگر می شود.
پس، ببینید، من پیشنهاد نمی‌کنم که تحقیقات را ساده‌تر و قابل فهم‌تر کنیم.
و در جواب گفتند، «خب بدون ۱۰۰ نفر دیگر نمی‌توانیم کارمان را انجام دهیم.» دستگاهی که پوست میوه را می‌گیرد ساخت برزیل است، و کامیونی که در مزرعه استفاده می‌شود، از قطعاتی تشکیل شده که هر یک مربوط به نقاط مختلف دنیاست.
چطوری این پیش میاد؟ یکی از دو جنبه این مشکل خیلی جالبه.
آب کانتینرهای حمل و نقل کشتی را از روی آن برداشت، و امواج ۲۸٫۰۰۰ اردک‌های پلاستیکی و دیگر اسباب‌بازی‌ها را در اقیانوس آرام شمالی جابجا کردند.
بیش از ۱,۸۰۰ نفر آنجا بودند، تقریبا ما میلیون‌ها دلار در آنجا جمع کردیم.
آن‌ها ۱۶۰۰ تا از اجسام سمت چپ را به کاربردند.
این دبیرستانی بود که من در آن کارهای خشونت‌آمیز کرده بودم به دانش‌آموزان و به دبیران، جاییکه در مقابل آن برای تساوی حقوق سفیدان تظاهرات کرده بودم و حتی در کافه‌تریا اعتصاب کرده بودم که سعی کنم و اتحادیه سفیدپوستان بخواهم
ما درست در آخر، درست در ته هستیم، آخرین رتبه از نظر فرهنگي كه برای نوآوری ارزش قائل نيست.
در کنارهمکاران من، محققان دیگری هم مدارکی جمع کرده‌اند.
آنها با شاخک‌هایشان بو می‌کنند و با شاخک‌هایشان ارتباط برقرار می‌کنند.
چیزی که رمز‌نگاری را اینهمه مهم می‌کند این است که اگر کسی کیف را قاپید و باز کرد بدون کلید رمز و الگوریتم رمزگذاری، نتواند مدارک را بخواند.
چه تعداد خفاش را باید واکسینه کرد؟ چه موقعی از سال باید این کار را کرد؟ چند مرتبه درسال باید این عمل را تکرار کرد؟ تمامی این‌ها سوالاتی اساسی هستند که برای برپایی هرگونه کمپین واکسیناسیون باید پاسخ داده شوند.
در طی یکصدوپنجاه سال گذشته علم بنوعی این تمایز بین سیستمهای زنده وغیرزنده را تار وغیر واضح دیده است.
با هم به عنوان همکار ، به عنوان پزشکان هم سطح و به عنوان دکتر وارد کنفرانس می شوند.
بخاطرمزایای جدیدشان، این چشمان هوشمند به کاوش و دید دقیق‌تری می‌پردازند از هر چیزی که طبیعت می‌تواند تصورش را بکند ــ وبه هدایت از میان هر تعداد از موانع کمک می‌کنند.
که به جستجوی سطح مناسب در سلول باکتری می‌پردازند.
با تشکر از شما، رولا.
خط قرمز به پایین رفتنش ادامه می دهد.
آره، تو درست میگی.
او اصرار داشت که فردی با مشخصات من باالواقع یک پدر باشد.
ماننده همه یادبودهای خوب، و این امر منجر به مصاحبه ای دربرنامه ویژه آخر هفته‌های NPR's شد به عنوان استاد دانشگاه فکر کردم که اوج گرفتم-- مانند، اوج زندگی حرفه ای من بود--- ولی شما هیچ وقت نمی‌دانید چه کسی به NPR گوش می‌دهد.
ثانيا، تحلیل تنفس غیر تهاجمی می‌تواند به سادگی دمیدن در تستر تنفس الکلی باشد.
فهمیدم که او هم مثل من معتقد به ساختن جامعه‌ای عادلانه‌تر بود.
پلیس غنا را وادار کرد با جرثقیل بیایند و تهدید به سوار شدن در کشتی را کنند.
هرچند، این ایده را داشتم و یه جورایی خوب بود.
و کمی عقب تر، 800 هزار سال پیش منشاءی مشترک با انسان های امروزی دارد.
خانمی لهستانی را دیدم که به من گفت او در واقع تنها خارجی ساکن در شهر است.
به نظر می رسد ما متوجه این واقعیت هستیم، ولی تنها نسبت به گذشته.
در سمت چپ این عکس می توانید شاهد این چندین هکتار آشغال باشید که منتظرند از قطب جنوب برده شوند.
تصور کنید ۴٫۰۰۰ سال بعده.
بسیاری مجذوب و درگیر هستند.
و آن را با بردگان، زمین، و کالاهایی مانند روغن نخل و لاستیک معامله کردند.
این یعنی یک نفر از بین هر دو یا سه نفری که شما می‌شناسید.
امروز، بیشتر مشکلاتی که بچه های اوتیسمی از اون رنج می برن، منبع مشترکی داره، و اون منبع، سختیِ فهم و درک علایم و انتزاعه.
و بدبینها شاید بگویند، خب این یارو فقط یک بیزنس من باهوش که که سبک خاص خودش را برای بازاریابی اجرا میکنه.
و تحویلتان می‌دهند، با آن به خانه می‌روید.
و این جایی بود که مشکل شروع شد.
و این خیلی ساده نیست؛ شما نمی توانید پول را برای این مشکل بپردازید و فکر کنید که این مشکل حل شد.
با این حال یکی از عوامل ژنتیکی که ما نمیدانیم، تفاوتی است که ما از لحاظ نرینه و یا مادینه بودن می بینیم.
اول اینکه همه‌ی استدلالگران باید به سالم بودن خودش اهمیت بدهد.
ما همچنین مشغول بکار روی پرینترهای پیچیده تری هستیم.
نیروانا، به گفته او، جایی است که به آن می رسی زمانی که فقط در اشتیاق سعادت هستی و در آنچه که به غم و اندوه می ماند، بذر سعادت و شادی خود را می یابی.
با هر انقباض، انرژی به صورت ATP مصرف می‌شود، مواد بی‌فایده‌ای چون اسیدلاکتیک تولید و یون‌هایی از غشای سلول ماهیچه حذف شده، میزان کمتر و کمتری بر جای می‌ماند.
آن خاطره همیشه غمگین خواهد بود.
من در حالی که به اخبار گوش می دادم، فکر می کردم این آژآنس های رتبه دهنده چی هستند، و چرا همه از نتیجه کار این آژانس ها ناراضی هستند؟
حالا تعدادی افراد مختلف را تصور کنید که همگی در جهات مختلف از میدان عبور می‌کنند، اما همه به ۴۵ درجه نسبت به مسیری که حرکت می‌کنند نگاه می‌کنند.
بویژه بدنبال واکنش با این بیماران نسبتا اجباری احساس میشه برای تحویل یک ماده دارویی که برپایه این مولکول باشه.
یک عنکبوت نیز رازهای بزرگی دارد، زیرا دسته دسته تار عنکبوت محکم تر از فولا بافته می شود اما کاملا ارتجاعی است.
در مورد نوع گرداندن مدارس، بیمارستانها، با این حال، هرگاه درباره زندان صبحت میکنیم انگار به زمان دیکنز برمیگردیم اگر نه قرون وسطی.
این یک تلمبه ی واقعی است.
مدل های قدیمی آنالوگ کنترل و فرمان.
فقط هم خاص ویکی‌های علمی نیست.
45 سال از چه؟ از كمونيسم-- كه در آن جامعه و دولت بر فرد رجحان داشت و از روي ناداني خفه کردن خلاقیت، خودشكوفايي و نوآوری.
بنابراین یک نظریه این است که ال.اس.دی و سیلوسایبین سبب هذیان گویی می‌شوند.
امیدوارم امروز که شما اینجا را ترک می‌کنید و به دنبال فرصتی بروید تا آن روشنایی باشید.
راه‌های زیادی برای تحقق این امر هست و ما بیش از ۱۳ موردشان را بررسی کرده‌ایم، اما این‌ها راه‌های جدید تولید مواد غذایی نیستند.
و بخشهای بدون علف، مناطق دایره ای جادو شده ای که دانشمندان هم هنوز درباره منشا آنها به نتیجه ای نرسیده اند.
بنابراین افرادی مثل من دیگر نمی‌توانند در توگو زندگی کنند.
وقتی داشتم این گفتگو را زمانبندی می‌کردم می دانستم فرصتی برای انجام دادن این نخواهد بود .
ولی شاگردهای من کلاس سوم اند پس ما راجع به رابطه‌ی جنسی در کلاس حرف نمی‌زنیم.
چون شاید بتونیم اطلاعات جمع کنیم نه اینکه فقط مردم را به حد میانگین برسونیم، اینکه چطور می تونیم کل میانگین را در شرکتها و مدارس سرتاسر دنیا ، بالاتر ببریم.
بعضی اوقات بالن‌ها هم شکست می‌خورند.
- که باعث می‌شه هر ایمپالسی که وارد مغز می‌شه مثل یک کد دودویی عمل کنه.
اما هر چه آنتی‌بیوتیک بیشتری مصرف کنیم، باکتری‌های بیشتری در برابرش مقاوم می‌شوند.
اونها همه کسانی هستند که مهارتهای هک کردن را از سنین کودکی تا اواسط نوجوانی آموخته اند.
و الآن، اگر بخواهید موتسارت گوش کنید یا ببینید، لازم نیست بلیط خیلی گران یک اورکستر را بخرید.
دستاتون رو روی سرتون بذارین.
بنابراین همانطور که من در کتابم گفتم، ما راه پر دست اندازی را در طول این قرن در پیش خواهیم داشت.
اما هرچه که باشند، همگی پروژه هایی رادیکال هستند.
اما او در اقلیت بود.
کار بیشتری می‌کنید، .
اما من یک موزه دارم و دایناسور جمع آوری می‌کنم و می‌تونم استخوان‌های خودم را اره کنم.
به‌عنوان یک فراری، «اِتیک» نمی‌تواند بدون اینکه توجهی به خودش جلب کند، دزدکی وارد جمعیت بشود.
و موقع ضربات پنالتی در مسابقه فوتبال، زننده ضربه و دروازه‌بان هردو تصمیم می‌گیرند که به چپ بروند یا راست بر این پایه که فکر کنند نفر دیگر چه فکری می‌کند.
این به ما یک مستطیل ۸×۵ با مساحت ۴۰ و یک مستطیل ۸×۳ با مساحت ۲۴ می‌دهد، و امتیاز می‌شود ۱۶.
این همون 90 درجه ایه که در موردش صحبت می کنید، داره باهاش عبور میکنه داره از کانال عبور میکنه ایو رسی اینجاست الآن چرخش به عقب ممکن نیست او از کانال انگلیسی گذشته است و همچنان پرواز میکند خانمها و آقایان پرواز تاریخی آغاز شده است
ما دقیقا نمی دانیم که راه حلها چیست، اما به طیف گسترده ای از گزینه ها رسیده ایم.
هر کدام از آن‌ها قولی دارند، اما هرکدام از آنها چالش‌های خاص خود را دارند.
اغلب اوقات، دولت‌ها اعتراضات را به عنوان عناصر اولیه دموکراسی نمی‌بینند.
از دهه ۱۹۸۰ تجربه حضور دارند.
منظورم این است، به من نگاه کنید!
چنین فضایی واجب نیست.
و واقعا يكي از اهداف ايمپرو اوري ور ايجاد حسي در يك مكان عموميه كه براي ساير افراد تجربه مثبتي باشه.
و روشی که بتوان با آن این نفرین را شکست؟ دانش است.
در درک آن، ما نباید اینقدر سورپرایز می‌شدیم.
نخست باید جلوی پیشرفت انتشار کربن را بگیریم
واین رشته های عصبی که از این پس اونها رو بنام نرون میشناسیم با هم درارتباط هستند.
در محل کار، انقدر مشغول ارتباط برقرار کردن هستیم که اغلب برای اندیشیدن زمان نداریم، برای صحبت کردن درباره چیزهایی که واقعا مهم هستند، وقت نداریم.
همان دوست دختری که او در شب تشخیص بیماری به دنبالش رفت، در زندگیش هست، و پیت و جولی نوه ام لوسی فیتزجرالد فریتز رو به من دادند.
10 سال پیش دکتر پالتی یک شرکتی بنام novocure به جهت توسعه وکشف یک روش درمانی عملی برای بیماران بنیاد نهاد.
ولتاژ‌ها بعضی وقت‌ها نوسان می‌کنند، اما چون تنها دو انتخاب وجود دارد، مقدار ۱ ولت هنوز به صورت «کم» خوانده می‌شود.
نگران آتش ناسیونالیسم پوپولیستی هستید، چرا که می‌دانید آنهایی که با این آتش بازی می‌کنند قادر به مهارش نیستند.
این درصدی از جمعیت آماری است با هرگونه بیماری روانی در سالهای قبل.
ای عکس روز اتمام کار است و درست یک سال بعد ، این شکلی شد.
گوگل آشکار کرده چه قدر آنها خرج می‌کنند، و این به شما اجازه می‌دهد که محدودیت برای اینکه چند مرکز داده آنها می‌توانند ساخته باشند، قائل شوید، چون یک مرکز داده‌ی بزرگ مقدار مشخصی هزینه دارد.
و باید به نحوه تامین انرژی برای این جامعه خاص فکر می کردیم.
و به این دلیل، اون ها مشکلاتِ بسیاری با زبان دارند.
اما جنگل تنها متعلق به آن‌ها نیست.
حالا میدونیم که ما الان در اشتباهیم، میدونیم الان در خطریم، ولی‌ فکر می‌کنیم روی زمین سفت ایستادیم.
حالا میدونیم که ما الان در اشتباهیم، میدونیم الان در خطریم، ولی‌ فکر می‌کنیم روی زمین سفت ایستادیم.
حالا میدونیم که ما الان در اشتباهیم، میدونیم الان در خطریم، ولی‌ فکر می‌کنیم روی زمین سفت ایستادیم.
مهر و موم شکسته است، و تا پلاستیک را عوض نکنیم، بحال دست نخورده خود برنخواهد گشت.
و این ساختاری را ایجاد می‌کند که از طریق آن قادرند به هم بپیوندند.
دانشجویان فهمیدند که بسیاری از این افراد سالمند، ضعف شنوایی خود را انکار می‌کردند.
خوب،خانم ها و آقایان، متاسفانه قصد دارم به طور قابل توجهی ناامیدتان بکنم.
ولی تا به آن مرحله برسیم، مرحله ای که دموکراسی مانند تاروپود یک اجتماع باشد و انتخاب های سیاسی در لا به لای این تارو پودد باشند، که قطعا حکومت دین سالاری و حکومت نظامی نیست -- برای مثال ، شما در یک دموکراسی رای خواهید داد، در یک دموکراسی موجود، و دموکراسی تنها یکی از انتخاب های موجود در صندوق های رای نیست.
پس قدرت تلفیق در طراحی تلاش برای استفاده ی کارآمدتر از کمیاب ترین منبع در شهرهاست، که نه پول، بلکه تناسب و هماهنگیست.
و نکته نهایی -- و این نکته کلیدی -- بین هر یک از کودکان با کودک بعدی تغییرات شگرفی وجود داشت، تا حدی که کودکان زیادی از خانواده‌های پردرآمدتر مساحت سطحی مغز کمتر داشتند و کودکان زیادی از خانواده‌های کم درآمدتر مساحت سطح مغز بزرگتری داشتند.
آنها هرگز با طوفانها از پا در نمی‌آیند.
آن چه که وضع را برای بقیه ی جهان تغییر می‌دهد تلاش برای تغییر مسیر از سیستم‌های ساخت آمریکا است.
من الان یک مراقب از راه دور برای مادرم هستم، که از شرایط مزمن مختلفی رنج می‌برد.
چطور کار کردن با ماشین‌های هوشمند را یاد می‌گیریم؟ برای فهمیدنش، دوسال و نیم را به بررسی ده‌ها رزیدنت و جراح گذراندم که جراحی‌های معمولی و رباتیک انجام می‌دادند، با آن‌ها مصاحبه کردم و با رزیدنت‌هایی که می‌خواستند یاد بگیرند رفت و آمد کردم.
این مرد پدرم هست.
ببین، وقتی آنجا هستیم، فقط آنجا نیستیم که حواسش پرت شود یا باعث شویم هرکس فقط احساس خوب کند.
ما جانوارانی اجتماعی هستیم.
با بيشتر پذيرا بودن احساساتم و تمرکز بيشتر کردن بر زندگی شخصی خودم، دوستان و خانواده‌ام.
نه کاری بود نه فرصتی.
پس با یک بازوی خودکار، می‌تواند یک شی را بردارد.
بنابراین در مورد لیندا، و خیلی از زنان دیگر، بالاترین استاندارد آزمایشات واقعا کافی نبود.
حالا این داستان بسیار آشنایی است.
«هیچ‌وقت نمی‌دانی در آینده چه اتفاقی خواهد افتاد.» در ضمن، در ذهن هفت ساله خودم فکر می‌کردم به کمپ تابستانه‌ای در میامی می‌رویم.
در چادرهای پشمی زندگی می‌کردند و ییلاق و قشلاق می‌کردند.
مادرم حتی می‌گفت، برای اینکه نهایت تلاشم را کرده باشم، باید صبور، هوشیار و به شدت خوش-منش باشم.
می خواهم بویژه از شما دعوت کنم تا تمرین ساده ای را انجام دهید که از قسمت آغازین آن چارچوب اقتباس شده است.
ولی فکر کردم، اوه، من دارم به خودم پیام های دوگانه ای میفرستم.
صدای فرانک راک را شنیدم، مردی که یک روز گفت «می‌روم آن بیرون تا امامه به سرها را بکشم.
ممکن است می‌تواند تا ۲۰ سال طول بکشد تا علائم سرطان ظاهر شود، اما با غربالگری منظم، می‌توانیم ناهنجاری‌های سلولی را پیش از این‌که به سرطان تبدیل شوند، کشف کنیم.
خیلی خودخواهانه است که من می توانم زمان را، هر بار که بدنم را می چرخانم، به دنبال خود بکشم.
امروزه تعداد آن ها به صدها عدد میرسد و آن ها در خطرند.
بسیاری از جوانان آفریقا در جوامعی رشد یافته‌اند که یک حاکم مطلق بر تمام زندگی‌شان حکومت کرده‌است.
برای دو سال و نیم گذشته، من یکی از معدود و یا شاید تنها روانشناس کودک هستم که در پایگاه‌های پناهجویان، سواحل و قایق‌های نجات فعالیت می‌کنم در یونان و دریای مدیترانه.
و با این کار به دنبال واکنش خواننده هستم، تا به نوعی آنها را بیدار کنم، آنها را به رویا ببرم، آنها را متحول کنم.
بعد با داشتن سیگنالهای این امواج و گرفتن فرمانهای حرکتی که مغز تولید میکنه می تونیم درواقع در فضا هم حرکت کنیم.
ولی نمی توانم.
مردم به منظور تعیین ریاست جمهورشان ، به پای صندوقهای رای برگشتند ، و سیستم حقوقی را انتخاب نکردند.
مردم به منظور تعیین ریاست جمهورشان ، به پای صندوقهای رای برگشتند ، و سیستم حقوقی را انتخاب نکردند.
مردم به منظور تعیین ریاست جمهورشان ، به پای صندوقهای رای برگشتند ، و سیستم حقوقی را انتخاب نکردند.
و زنان باید با هر دو دست و پنجه نرم کنند و همه چیز بینابین آنها.
وقتی که وِی‌بند را درست کردیم دستگاه پوشیدنی که می‌تواند استفاده کننده را با استفاده از علامت‌های ارتعاش به مقصدی هدایت کند.
مردم دوبرابر از آنچه که باید کمتر صحبت می کنند.
اما غفلت از واقعیات خشن دشوارتر است.
و این زیبایی انجام کارهایی است که توسط مردم استفاده می‌شوند و با آنها تعامل دارند.
حالا همونطور که می‌تونید حدس بزنید، این خیلی میان سال چهارمی‌ها محبوب نیست.
حال توجه کنید که من B را در سرزمین شناخته ها قرار داده ام، چون در ابتدا آن را می شناختیم، ولی C همیشه جذاب تر و مهم تر از B است.
اگر نوزادان از طریق سزارین متولد می‌شوند، که مرحله اولیه کلونی شدن بسیار متغیر است، زیرا به جای واژن، باکتری‌های مدفوع و پوستی مادر، به خصوص باکتری‌های پوستی وارد روده نوزاد می‌شوند.
و حیات به شکل کد‌گذاری موضوع واقعاً مهمی است چون معنی‌اش اینکه، به همان شکلی که می‌توانید جمله بنویسید به انگلیسی یا فرانسه یا چینی، همانطور که می‌توانید یک جمله را کپی کنید، همانطور که می‌توانید یک جمله را تصحیح کنید، همانطور که می‌توانید یک جمله را چاپ کنید، بتدریج می‌توانید همین کار را با حیات انجام دهید.
منظورم این است که برای من این از آخرالزمان و زامبی هم بدتر است.
برای من آشکار شد که او هم قربانی این سیاست بوده است.
طرفدارهاى فيبوناچى هم كه اينجا هستند.
از تو سپاسگزارم.
و همچنین، ما با دولت‌ها در ارتباط هستیم پس می‌توانیم مطمئن باشیم که برنامه ما پیش می‌رود همگام با دیگر برنامه‌های کنترل بیماری.
اکنون مشخص شده است که روبات ها در واقع یک ابزار علمی بسیار جذاب برای درک رفتارهای انسان هم هستند.
اين يك نمونه از زيبايي متنوع ژن هاي خانوادگي تار عنكبوت است.
اگر سنگین به نظر میرسد، به خاطر این است که هست.
نکته به سادگی شکستن ساختار کمدی نبود.
اینجا امتحانش کنیم.
هرچند زیبایی واقعی دی.ان.ای توی ناقص بودنشه.
صید آبهای آزاد کمکی به امنیت غذایی جهانی نمی‌کند.
سپس از ما خواسته شد کار خیلی بزرگی برای بازیهای المپیک انجام دهیم.
برای آنهایی که با لذتی که گوارش گاوها دارد، آشنا نیستند، گاوها می جوند، بعد قورت می دهند.
این تصویر خروچف است.
البته نور همچنین برای تعامل اجتماعی است .. که روابط ما را با تمام خصیصه های اطراف ما ایجاد می کند.
من در حال مردن هستم
سازمان سلامت جهانی هدفی تا سال ۲۰۳۰ مشخص کرده که مالاریا را در ۳۵ کشور از بین ببرد.
چیزی که در آن زمان احساس نمی‌کردم این بود که کار، نقش بزرگی در درمان و بهبود من ایفا می‌کرد.
این روشی که ما کار می‌کنیم دادن اطلاعات به آدماست.
و مورد پنجم و پایانی٬ باید مسولیت را بین دولت ها شرکتها و مردم جامعه تقسیم کنیم.
اول آنکه ما نیاز به تغییر ذهنیت های خود داریم.
و من بطور واضح متوجه شدم که با آوردن تجربیات زندگي خودم، با کار کردن با افرادی که در حال مرگ بودند و آموزش دادن پرستاران، هر نوع وابستگي به نتیجه میتواند بشدت ظرفیت حضور داشتن کاملم را به فاجعه تحریف کند.
پیش از این که ویدئو را فیس بوک پاک کند، ۱۶,۰۰۰ بار به اشتراک گذاشته شد، و حتی ۴,۰۰۰ نفر آن را لایک کردند.
تنها با دستی که دراز شده و می‌گوید، «خوبی؟ من برای تو اینجایم،» می‌توانیم ناامنی را به امنیت تبدیل کنیم.
اما كه چى؟ خب که چی سلولها را هدف قرار داده اید؟ در دنیای واکسنها، چه معنایی دارد؟ دنیا واکسنها در حال بهتر شدن است.
مقدار انرژی در هر سانتیمتر مکعب ثابت باقی می ماند، حتی وقتی که جهان بزرگتر و بزرگتر می شود.
البته، در کل زندگی ام، من یک دانش آموز تمام وقت بودم.
این به من انرژی بسیار زیادی می دهد، و من باید این انرژی را بیرون بریزم.
برنامه‌های فوق‌العاده‌ زیاد دیگری در شبکه‌های دیگر هست.
اگر ما اینکار را بکنیم ، میتوانیم ببینیم که منابع خودمان خیلی آسان تر از هر کسی دیگری اگر ما اینکار را بکنیم ، میتوانیم ببینیم که منابع خودمان خیلی آسان تر از هر کسی دیگری
به آن بایکوت نگاه کردم و گفتم، یک جای کار می‌لنگد.
این موضوع درس مهمی به ما می‌دهد.
کسانی که توانایی مالی بیشتری داشتن با کسانی که توانایی مالی کمتری داشتند معامله کردن.
چون یا با مردمی حرف می‌زدم که مثل من نگاه می‌کردند و به نظر می‌رسیدند یا حداقل، شاید به آهنگ‌های مشابهی گوش داده بودیم.
در ۱۸۶۴، در رمان «یادداشت‌های زیرزمینی»، او در مورد اعتقاد خود مبنی بر این که فلسفه‌های آرمان‌شهری غربی هرگز نتوانسته آرزوهای متناقض روح انسان را برآورده کند، توضیح داد.
همه این‌ها انتخاب‌های ساده و ادراکی هستند.
به این منظور، برنامه‌ای جسورانه برای سنجش مداخله‌مان داریم.
در دو سال گذشته من دو چیز یاد گرفتم.
برخی ممکن است مخالف باشند، اما من معتقدم که برانکس برای شکست طراحی شده‌بود.
۲۰۲۵، ۲۰۳۵، ۲۰۴۹.
اگه اینجا پول روی میز باشه اونا همشو نگه میدارند.
اختر شناسان باید اندازه‌گیری بهتری بکنند.
فهمیدند ویژگی حوضه قضایی که شامل آن فضای خالی میشد چیست.
این تلاشی برای ایجاد تعادل است و فقط همین.
ما به افرادی که رنج میکشند فکر میکنیم، به اشخاصی که علاقه داریم فکر میکنیم، ولی، در یک نکتة معینی، این میتواند یک حالت نفوذ بخشی باشد.
کاری می‌کند که خود را خیلی زیباتر از آنچه هستیم ببینیم.
سپس، برای کاهش هزینه‌ها، تعداد آزمایش‌ها باید محدود شود، و این بدان معنی است که آزمایش فقط انجام می‌شود دربخش محدودی از جمعیت، به عنوان مثال، جمعیت پر مخاطره؛ و تعداد آزمایشات فردی باید در کمترین حالت نگه داشته شود.
دور اول، موج اول بود از تبادل آتشی یک ساعته.
و بین آمریکایی‌ها و روس‌ها بر سر آوردن چیزهایی به آن نمایشگاه رقابتی در جریان بود.
این یکی از توهمی‌ترین چیزهایی بود که تجربه کردم.
و در دهه ۱۹۷۰، مهندسان مرکز ثقل انحنای برج را محاسبه کردند.
این کار را چطور می‌توان کرد؟ خب، از ویروس HIV به عنوان اسب تروا استفاده کردیم تا از سلولهای T سیستم ایمنی عبور کنیم.
خیلی زیبا بود.
ما سیستم انتخابیِ «بقای سازگارترین گونه‌» داروین را برقرار کردیم که ده‌ها میلیون گونه پروتئین را بررسی کرد و تنها به آن متغیرهای کمیاب اجازه داد که می‌توانستند تغییر شیمیایی لازم را برای بقا انجام دهند.
به هر حال، در هر دو صورت،
در سوپرمارکت کره‌ای کیمچی دارم می‌خرم چون کیمچی دوست دارم.
من میدونم چطور به اینجا رسیدیم.
ماهی زنده هم تحویل می‌دهند و همینطور خرچنگ بزرگ آلاسکایی زنده.
ما باید یک ژن مصنوعی بسازیم زیرا از آنجایی که پروتئین کاملا جدید است، هیچ ژنی در هیچ ارگانیسمی که هم‌اکنون روی زمین وجود دارد نیست که آن را رمزگذاری کند.
این احساس باعث سرگشتگی می‌شود که اغلب درجاهای ناآشنا آن را احساس می‌کنید.
در نهایت بیشتر و بیشتر از این همه‌گیری‌ها خواهیم داشت.
و در عین حال، بیماری‌های زیادی مرتبط به روده وجود دارند که به شدت در کشورهای توسعه یافته جهان رشد کردند.
خوب حدس بزنید چی؟ هفته پیش در کشور کنیا قحطی بود.
هر جمعه راس ساعت ۷ شب، خانواده‌ام برای نشستی رسمی دورهم جمع می‌شد تا مسائل خانوادگی روزانه را بحث کنند.
خُب میخواهم موضوع را عوض کنم.
ما توجه زیادی به فن آوریهای نو می کنیم ، اما فن آوری و قانون با هم یک فرآیند را ایجاد می کنند.
من در طنز شکست نخوردم.
از شما میخواهم به بدترین تجربه جنسی خود فکر کنید و جزییاتش را بخاطر بیاوریید.
پس از سقوط آزاد چهار تا پنج ثانیه ای بدن به آب اصابت می کند با سرعت چیزی حدود ۷۵ مایل در ساعت.
من در واقع ربات داخل فیلم را هدایت می‌کنم.
برای همین ما آن جا را ترک کردیم.
مادرم فوت کرد، رابطه‌ای که داشتم به هم خورد، به آمریکا بازگشتم بعد از سال‌ها زندگی در خارج، بدون آن که خم به ابرو بیاورم این تجربیات را پشت سر گذاشتم.
و اکنون، می‌توانیم سعی کنیم صداهایی از آن‌ها بگیریم.
به نظر من این مشکل بزرگ‌تر از چیزی است که ما می‌بینیم.
خوب البته قرار نیست من یک چاپگر سه بعدی خیلی بزرگ به ماه ببرم که پایگاه ماهم را چاپ کنم.
اکنون این افراد از آن دسته بندی سنی بیرون آمده اند، اما هنوز باور قوی همان است تا حدی که شرکت های رتبه بندی مانند نیلسون حتي حاضر به در نظر گرفتن بینندگان تلویزیونی بالای ۵۴ ساله نیستند.
ما اکنون بر کنار هم آوردن تولیدکنندگان و مصرف کنندگان تمرکز کرده‌ایم تا برای امنیت غذایی و همین طور سلامت غذا اقدامی کرده، و مسئولیت برعهده گرفته باشیم.
کلید تکرار‌پذیری است-- اگر یک مقاله از یک مطالعه کوچک یک نتیجه‌گیری کرده باشد، نتیجه ممکن است مشکوک باشد-- اما اگر بر اساس مطالعات زیادی باشد که نتایج مشابه داشته‌اند، قابل اعتما‌تر است.
ما تاریکی را شکست دادیم، ولی در این فرایند نور بسیاری را در تاریکی شب هدر میدهیم و رها میسازیم که در زندگی دیگر جانداران اختلال ایجاد میکند.
و البته کاری که او می کند مهم است.
آن در بین ترجمه شدن و منتقل شدن گم شد، و وقتی این را درک کردم، تصمیم گرفتم که زمان آن است که بین شخصیت‌هایم پل‌هایی بسازم.
می خواستیم کاربرد آنرا در ساخت موسیقی و همکاری ببینیم، هیچ کس نمی دانست که آنها چکار می خواهند انجام دهند.
یا آیا در قدرت نو مبارزه خواهد کرد؟ آیا شرکت اُبر بزرگ بعدی متعلق به رانندگان آن نیز هست؟ و گمان میکنم که این پرسش ساختاری بسیار جالبی خواهد شد.
و ما می‌دونیم چرا، نه؟ چون همه‌ می‌خوان یک دایناسور بزرگ و بالغ داشته باشند.
ما با اصلاح صفحه نمایش آن‌ها، به آن‌ها سنسور‌های لمسی اضافه کردیم و سیستم برق آن‌ها را به کار با باتری‌های قابل‌شارژ تغییر دادیم.
اما نه‌ تنها می‌توانیم آن‌ها را موقع نجوا کردن بگیریم، بلکه می‌توانیم زبان مخفی آن‌ها را نیز یاد بگیریم و نجوا کنندگان باکتریایی خودمان بشویم و همان‌طور که باکتری‌ها خواهند گفت، «۳-اکسو-سی ۱۲-آنیلاین» متشکرم.
بین ۱۹۹۸ و ۲۰۰۰، ۳۰ ناحیه و شهر علیه سازندگان اسلحه اقدام قانونی انجام داده‌اند، با گفتن این که سازندگان باید محصولاتشان را ایمن‌تر کنند و در ردیابی جایی که محصولاتشان بفروش می‌رسد عملکرد بهتری داشته باشند.
خُب او کس دیگری را پیدا نکرد که با او برود، و البته من مثل کسی بودم که می خواستم محکوم به مرگ باشم.
این ابزار یک در است، زیرا با این ابزار، بالقوه خواهیم توانست از آنها بیشتر بسازیم و دانشمندان را پایین ببریم تا هزاران بار غور کنند، تا دری به روی کاوش بگشاییم و چیزهایی پیدا کنیم که اصلاً از وجودشان خبر نداشتیم.
هیچ کدوم از شما تلویزیون رو دوست داره؟ فکر می‌کنم شدیدا آموزنده است.
در نهایت این موضوع در مورد رابطه بیشتر و یا بهتر داشتن نیست.
شعر اینو انجام می ده.
درباره آقای اسپاک برایتان صحبت خواهم کرد، ابتدا اجازه دهید از تجربه ام درباره نقش احساساتمان و علم برایتان صحبت کنم، ودر چند سال اخیر، قصه‌ای مرا به این فکر واداشته است.
نسبتا معمولی، به جز برای این مدار عجیب.
این یک محفظه مدرن است حمایت شده توسط یک کشتی حمایتی، پرشر دراپ.
و یک به ۲، ۳ و ۵ تعلق می‌گیرد.
و برای ما تا همه آموزش ببینند در مورد این فناوری فوق‌العاده آینده.
آن‌ها هم کارهای بزرگی انجام می‌دهند.
خب اینطوری می‌تونیم بصورت تصویری دسته‌های عکس‌ها رو نگاه کنیم و از عکسها بعنوان داده استفاده کنیم.
دومین راهی که خطر SUDEP را کاهش می‌دهد داشتن یک همراه است.
دارند شرایط اسرائیل و فلسطین، هند-پاکستان را بازی می‌کنند.
و یک روز، دچار حمله‌ی ناگهانی درد قفسه سینه شده بود.
و از این جهت، او، خیلی از من بزرگ‌تر است، درست مثل علت وجود انسانی، خیلی از همه ما بزرگ‌تر است.
از آن زمان، آقای بیهی، که مرکز بی بودجه «حمایت و آموزشی سومالی»را اداره می کند صراحتا جذب جوانان را محکوم کرده همینطور ناکامی های دولت را و موسسات آمریکایی-سومالیایی مانند مرکز اسلامی ابوبکر الصدیق را که به اعتقاد او برادرزاده اش طی برنامه جوانان آنجا افراطی شد.
و باید این قطعه ای که اخیرا از مصر آوراده رو تکه تکه کنه.
ما کار های زیادی برای انجام دادن داریم ، راه حل های زیادی وجود دارند ، حتی در زمینه ی بازنستگی این بحث پیش می آید که مردم بعد از بازنشستگی می خواهند با پولشان چه کار کنند ؟ این بحث پیش می آید که مردم بعد از بازنشستگی می خواهند با پولشان چه کار کنند ؟
خوب شما ممکن است تصور کنید که سیستم عصبی در بدن ما نند منزلتان سیم کشی میشود.
به استثنای اینکه بر روی بخشی از آنها دی اکسید کربن می وزد.
من ‌اشیا‌ء جمع‌آوری می‌کنم.
و در صبح ۲۲ سپتامبر، ما سرانجام تلسکوپ را راه‌اندازی کردیم.
و ما هم همین کار را کردیم.
ولی همون طور که می تونید بگین، من یه جورایی خوش بینم، و امیدوارم که ما بتونیم ادامه بدیم به یه جور پرینت سه بعدی، خب، بذارید بگم که من دلم میخواد فکر کنم که حتی در آینده هم ما انتشاراتی داریم، که می دونید، یه جورایی مناسبه پرینت کردن غذا باشه!
و همینطور که زمانش نزدیک و نزدیکتر می‌شود، هیجان بیشتر می‌شود.
چنانچه شناخت از منطقه داشته باشید میتوانید به سقف ها نگاه کرده و خانه های دراز شکل بومیان منطقه به نام مالوکاس را ببینید و تنوع را در این فرهنگ نیز بینید.
و شما نمی‌دانید چرا.
هر پیکسل شخصی است که در مقطعی زندگی کرده است.
با این که مقامش پایین‌تر از مذکرها بود اما در مرکزیت جامعه‌ خود قرار داشت، و اگر مشکل بزرگی در جامعه‌شان پیش می‌آمد در نهایت همه می رفتند سراغ مامان.
اما سوت وهم آور و جالب ملودیک جیر جیر عجیب و غریب تر بود.
برای دهه‌ها، این بخش‌ها را مناطق سکوت نامیده شدند، پیدا کردن عملکرد آنها مشکل بود.
به‌عنوان یک مربی مهدکودک، من سال رت با درست کردن جعبه‌های بیوگرافی، به همراه بچه‌ها، شروع کردم.
جین مک گانیگال سال گذشته به ما گفت كه يك پسر تا به بيست و يك سالگي برسد، 10000 ساعت بازی ویدئویی کرده است، كه غالب آنها در خلوت صورت گرفته است.
یا بسوی یکی از این 6 جهات.
و یکسال و نیم بعد٬ وقتی که پسرم ۴ ساله بود٬ روزی دیدم پسرم جلوی کامپیوتر نشسته و جستجوی تصویری را درباره کلمه «زنان» انجام می دهد٬ در حالی که یک حرف از کلمه را اشتباه هجی کرده بود.
این تصاویر شروع بارشهای این فصل کنیارو نشون می ده.
این نیمکره راست مغز من است.
و بعد می گوید، «درباره اش فکر کنید.» و بعد زیر آن با چاپ ریز میزان قطران و نیکوتین آمده.
و بله، یک گُل هم هست.
به دلیل نر و ماده بودنشان است.
نیک بوستروم، ذهن تو مرا شگفت زده می کند، خیلی متشکرم از اینکه حالا ما را از روز روشن هم ترسانده ای.
درست مانند انسان‌ها، که تفاوت‌های جسمی صدا‌های مختلفی می‌سازد، خودرو‌های مختلف رفتار‌های صوتی متفاوتی دارند که به هندسه و مواد بستگی پیدا می‌کند.
این هفته در ایکیا، و ما انجام خواهیم داد هرقدر طول بکشد تا منجر به تغییر شود.
و سپس انتظارات غیر منتظره ای که برای ما شکل می گیره سرچشمه ی اصلی برای خلاقیت هستند.
برای ۲۰ ثانیه این طور میکند، و یک دفعه اینجا روشن میشود.
منظورم را اشتباه برداشت نکنید-- من از اینکه زنده‌ام بسیار شاکرم، و بطور دردناکی آگاهم که این پیکار، امتیازی است که خیلی‌ها آن را تجربه نمی‌کند.
و اعداد ارقام گواه واقعه هستند.
خوشبختانه، این لوله تنها سرآغاز بود، زیرا وقتی الکترون‌ها در داخل این لوله با یک قطعه فلزی برخورد می‌کنند اتفاقات دیگری رخ می‌دهد.
برخی دیگر مثل بونوبوی که در میلواکی زندگی می کند در باغ وحش آنجا تحت مصرف این دارو بود تا این که شروع کرد به جمع کردن سهمیه پاکسیلش و بعد آن را بین بونوبوهای دیگر توزیع کرد.
و در این وضوح ، به عقب بر می گردید و به عکس های مایکل نجار نگاه می کنید، و متوجه می شوید که آنها کنایه نیستند، آنها رسالت هستند.
او به شکلی باور نکردنی مهربان بود در برخی از روابطش و در برخی دیگر به شکلی وحشتناک نامناسب.
ما نوری را که وارد اتاق میشود را دوست داریم، اما در وسط تابستان، ما نوری را که وارد اتاق میشود را دوست داریم ، اما در وسط تابستان، سعی می کنیم تمامی گرمایی که به اتاق می آید را خنک کنیم.
تقریبا می شود گفت او خودش فهمیده است چه شکلی است، و چگونه می تواند به جلو برود، ودر نهایت آن را امتحان کرده است.
اما داستان ضد و نقیض شگفت‌آوری وجود دارد-- داستانی که انسانهای دارای معلولیت فکری افراد خوبی هستند، چون آنها اینجا هستند تا موارد شگفت آوری را به ما آموزش دهند، یا اینکه آنها ذاتا فرشته‌اند و همیشه شیرین هستند.
تصمیم گرفتیم ابزاری برای تحقیق این موضوع بسازیم، و این ابزار آبشار نام دارد.
هرچه سیاه‌چاله‌ کوچک‌تر، گویی داغ‌تر می‌سوزد، و زودتر هم به‌طور کامل می‌سوزد.
و باعث می‌شود دلم برای سریال «داون تاون ابی» تنگ شود و آن الگوی نزاکتی که داشت.
بذارید براتون بگم - هنوز دو دقیقه وقت دارم، بذارید یک داستان خنده دار براتون بگم.
و بدون یکی از آن‌ها، بقیه کم ارزش یا بی‌ارزش هستند.
حرفهایی به من زده شد که هرگز فکرش را هم نمی‌کردم شخصی رو در رویم این حرفها را به من بزند.
مقسوم علیه‌های اعداد.
سوم تغییر واقعی پارادایم توسعه است و یاد گرفتن از بسیاری از کشورهای در حال توسعه که خیلی سریع حرکت کرده‌اند.
PIPA وSOPA عجیب غریب نیستند، آنها ناهنجار و غیر قاعده ویا یک رویداد و واقعه نیستند.
آنجه که من میخواهم پیشنهاد بدم، چندتا عادت هست که باید ازشون دوری کنیم که من برای راحتی شما هفت خطای بزرگ و کشنده رو لیست کردم ادعا نمیکنم که این لیست کامل هست اما این هفت تا به نظر خیلی بزرگ هستند چیزهایی که به راحتی میتونیم بهشون عادت کنیم.
کار ما به اینجا ختم نمی شه، ما شروع به فکر کردن درباره توسعه روش های هم زیستی با زیست شناسی می کنیم.
تقریباً هر روز که در آنجا بودم با خانواده ام صحبت کردم، و من برای پسرم کتاب می خواندم به خاطر اینکه فقط در کنار هم باشیم.
من عضو گریندر بودم، تا زمانی که فهمیدم یک برنامه سفارش ساندویچ نیست.
و در ساعت ۱۰ شب، ماکسیم، هنرمند گروه‌مان پشت مجموعه سازهای درام در اتاق نشیمن نشست و شروع به نواختن آن کرد.
منظورم این است که داستان هرگز اتفاق نمی‌افتاد و با اینحال افتاد.
با انجام اقدام فوری می‌توانیم از فاجعه اقلیمی اجتناب کنیم.
هر چند، موردی هست که احتیاج به توجه جدی شما را دارد.
با خودم گفتم می‌شود این ایده را در فضای بزرگتر بسط داد و برای همین رفتم تا یک همچنین کاری را در لندن انجام ندهم.
این ظرف نخ مادربزرگ منه.
جذب مردان و زنان خطرناکی شده بودم که.. به آنها اجازه دادم ــ در واقع دعوت کردم-- تا با من بدرفتاری کنند، چون پدرم عشق را اینگونه به من آموخته بود.
بگذارید نفس بکشد.
و ۴۵ درصد دیگر گفته‌اند، که فساد یک ابزار مشروع و درست برای گرداندن یک کسب و کار است.
هرگز موفق نشد.
و خب، از لحاظ حساب و کتاب هم سریع جواب داد، یکساعت خانه پوشالی دیدن بیشتر برایتان منفعت داشت تا یکساعت تماشای محتوا برنامه دیگران؟
آیا به خاطر دارید گفتم نتایج ویتنام در PISA از امریکا هم بهتر بود؟ این به خاطر سیستم آموزشی بهتر بود، و البته ویتنام سرمایه گذاری روی آموزش را از ۷ به ۲۰ درصد از بودجه کشور طی دو دهه افزایش داد.
«خوب، شاید من باید به آیفون بیشتر از خودم اعتماد کنم».
سند شماره ۹ فقط درباره ورزش نیست.
ومثل اینکه سایر ساختارهارا لمس میکنند در محیط.
با عرض شرمنده‌گی.
جیم ۹۴ سالش بود.
این مسئله مربوط به جامعه است.
این فقط یکی از تحقیقاتی است که چند سال پیش منتشر کردیم که در اون یک میمون، بدون حرکت دادن بدنش یاد می گیره که یک بازوی مجازی رو به حرکت در بیاره، یک بازوی مجازی که وجود خارجی نداره.
وقتی پزشکی قانونی و وکلا کارشان با این اشیا تمام شد، آنها مثل بچه یتیم های داستان می شوند.
پس اگر ملی‌گرایی مردم را خوشحال می‌کند، چرا باید کسی آن را از آنها بگیرد؟
وقتی دربارۀ تکنولوژی آینده فکر می‌کنیم، در واقع به استفاده از ویروس و باکتری فکر می‌کنیم، موجودات ساده.
می‌توانید از ساکنان کیپ تاون در آفریقای جنوبی بپرسید، که بخاطر تجربه خشکسالی برای سالیان متمادی منابع آبی آن‌ها کاملا خشک شده و از آن‌ها خواسته شده که موقع توالت رفتن آب مصرف نکنند.
حال البته، ما بعنوان زمینی‌ها می‌دانیم که علت آن این خواهد بود که ما تلاش برای نجات خودمان داریم.
در اپی که شما را قادر به تصمیم‌گیری‌های پس‌اندازی در آینده کند ثبت نام کنید.
اماهنوز هند کارهای زیادی برای برابری جنسی دارد.
اماهنوز هند کارهای زیادی برای برابری جنسی دارد.
سلولز ۳۴ درصد از دیواره سلولی را در این مرحله می‌سازد.
این‌ها میکروب‌هایی هستند که بر روده انسان مدرن چیره شده‌اند.
آنها به حدی باهم تفاوت دارند که با هرچیز دیگری که قبلا می‌شناختیم هم تفاوت دارند چون که ما از درختان کاج هستیم.
یک حقیقت مشهود است و در اطراف شما درحال رخ دادن است.
اما همچنان، پاپوا گينه نو بالاترين ميزان از شيوع اچ پى وى را در جهان دازد، ويروس پاپيلوماى انسانى ، سرطان گردن رحم هنوز، آن واکسن در تعداد انبوه موجود نیست زیرا بسیار گرانقیمت است.
بنابراین عالی است.
تصویرسازی آن سفر رؤیایی را انجام دهید.
و البته تمام داده ها داخل آن است، پس میتوانم شروع به چرخاندن کنم، میتوانم از زوایای مختلف به آن نگاه کنم، و میتوانم ببینم این خانم مشکلی داشته است.
سرپرست طراحی و تحقیق در پیینترست به من گفت که آن‌ها یکی از متنوع‌ترین و کارآمدترین تیم‌ها را در سیلیکون‌ولی ساخته‌اند چون آن‌ها معتقدند هیچ شخصی، در استعداد منحصربفرد نیست.
ما میتونیم کارهایی مثل بستن بند کفشامونو یا ردشدن از عرض خیابان را خودمون انجام بدیم و معناداره که تلاش زيادي بكنيم که بچه‌ها را طوري بار بياريم كه مثل بزرگها فکر کنند.
جانوران زیادی-- این اسب یک نمونه آن است-- مبتلا به رفتارهای خود ویرانگرانه هستند.
اما عجیب‌تر، توییت یک قابلیت غیرطبیعی برای رسیدن به مقصد مورد نظر دارد.
چه کرده ام که خدایانی را آزرده کردم که اینطور ترکم کردند؟ آیا قریحه آهنگسازی از من گرفته شده به همان آسانی که به من اعطا شده بود؟ یا شاید چیز دیگری هست-- یک دلیل روانشناختی عمیق تر.
پس به نوعی می‌توان این مجتمع بندری را جایی تصور کرد که مردم هم در شب و هم در روز دور هم جمع می‌شوند.
دقیقاً مانند « جزیره مرجانی » بالانتاین، خانه جدید پسران، به نظر بهشت است - با آب شیرین، پناهگاه و منابع غذایی فراوان اما حتی از صفحات آغازین رمان ، تاریکی هولناکی در پس این وضعیت به ظاهر آرام است.
وقتی به فیلم‌هایی فکر می‌کنی، از آنچه شرح دادی کم باشکوه‌تر است.
در بخش‌های مختلف آزمایشگاه هم تقسیم شدیم.
این ما را با ضرری بزرگ مواجه می‌کند مخصوصاً وقتی باید از خودمان و از منافع‌مان دفاع کنیم.
و تاکنون، بسیار هماهنگ به نظر می‌رسد.
به دور و برتان نگاه کنید.
پس همانطور که ما مسئله را به شیوه‌ای صادقانه‌تر تغییر می‌دهیم و ساختار‌های اجتماعی‌مان را به شکلی عادلانه‌تر بازسازی می‌کنیم تنها چیزی که باقی می‌ماند این است که دوباره محلی شویم و یکی از کهن‌ترین توانایی‌هایمان را فرا خوانیم.
به دموکراسی و آزادی و استقلال از مداخله کشورهای خارجی بود.
که ما قادر به تشخیص این تفاوتها نشویم.
این که خودتان نباشید واقعا پرزحمت است.
ما برچسب‌زدن بین پزشکان و بیماران و مراقبان را حذف می‌کنیم.
اما با درک عمیق‌تری از آن موضوع گذشتم.
و فقط صحبت از مشت و ضربه زدن به کله شما نمی‌کنم.
وجود حیوانات ممکن شدند.
و در تصویر فقط نصف داده‌های یک تلسکوپ هست.
بله من مدیرعامل آن گاراژ بودم؛ من بسته‌بندی را انجام می‌دادم، همه کارها را می‌کردم، اما کم‌کم ترفیع پیدا کردم به مدیریت افرادی که جمع آوری و بسته‌بندی می‌کردند، و سپس خیلی زود افرادی را مدیریت می‌کردم که کارمندان بسته بندی را مدیریت می‌کردند.
اجازه دهید بگویم واقعا چه اتفاقی افتاد.
می‌دونید، مرغ های مگس خوار سرعت ماوراءصوت ندارند، اما قدرت مانور دارند.
اما سراغ نتایج برویم.
خب، من یک بخشی روی وب سایتم دارم که هر هفته مردم سوألات فرضی در آن برای من ثبت می‌کنند تا من جواب دهم، و من سعی می‌کنم با استفاده از ریاضیات، علم، و طنز به آنها جواب دهم.
یاد گرفتم که هر کدام از ما یک منبع بالقوه‌ی تغییر هستیم و با یکدیگر، نیروی عظیمی را به وجود می‌آوریم، که می‌تواند شرایط را تغییر دهد.
اسم من برایان گلدمن است من یک پزشک تحول یافته هستم من یک انسان هستم، من اشتباه میکنم از این بابت متاسفم ولی من تلاش میکنم که یک درس بگیرم تا آنرا به دیگران هم منتقل کنم.
پس می بینید که یک کار ساده مانند به راه انداختن هوش مصنوعی چقدر سخت است.
من اغلب جهان را با کلمات بهتر می فهمم تا با تصاویر، یا اعداد و وقتی تجربه یا احساس جدیدی دارم کمی ناآرام هستم تا زمانی که سعی کنم آن را در قالب کلمات بریزم.
و علتش هم این است که، ما در عصر رشدِ سریع فناوری‌هایی هستیم، که به طور معمول غیرممکن‌های بی‌پایانی را به قدرت‌های‌ فرابشری واقعی برای یک یا دو نابغه زنده، بدل می‌کند و-- این بخش مهمی است -- سپس این قدرت را تا حد امکان به همه تسری می‌دهد.
و جالب اینجاست-- حد اقل اگه ۶ساله باشی‌ -- که گرگه هم کارش بامزه است.
و جالب اینجاست-- حد اقل اگه ۶ساله باشی‌ -- که گرگه هم کارش بامزه است.
و جالب اینجاست-- حد اقل اگه ۶ساله باشی‌ -- که گرگه هم کارش بامزه است.
بعنوان کسی که تازگی پدر شده باید بگویم واقع ناراحت کننده است وقتی تصاویر دلخراش کودکانی را می‌بینم که در مرز آمریکا به زور از والدینشان جدا می‌شوند و در جا‌های خصوصی اسکان داده می‌شوند که به کودکان کمکی در حفظ ارتباطشان با والدینشان نمی‌کند.
ما مسلما می‌تونیم بریم سمت دیگر این خیابان، و نیجریه رو هم اضافه کنیم.
در آن زمان بنظر یک مشکل عصبی می‌آمد، مثل سیخ شدن مو روی بدنم.
یعنی اینکه تازه دارم بساطم را پهن می کنم، انتخابهایی برای آماده شدن، سعی می کنم دریابم از پشت چه چیزی خواهم آمد و پیشاپیش چه خواهم رفت.
اگر چه که این یک اثر هنری است که بیرون از گالری وجود دارد، تا مادامی که پروژه ادامه دارد، اما نوعی محافظت به شیوه دنیای هنری بوده است.
درنتیجه فکر میکنم این مخاطبین بویژه میتوانند اهمیت منحصر بفرد بودن را بفهمند.
این ویژگی کلیدی واقع‌گرایی جادویی است.
آن‌ها تنها نیازمند کنترل شهرت هستند.
عده‌ای از ما با خلق خوی مثبت و برخی با خلق و خوی منفی به دنیا می‌آییم.
«هنوز که ما سنگ‌فرش‌های تبدیل انرژی یا ویلچرهای پرنده نداریم، الان چه طور می‌توانیم این مشکل را، با تکنولوژی فعلی حل کنیم؟» برای من، ایده جواب این سوال، از شهری متفاوت می‌آید، شهر اولان‌باتور در مغولستان.
من این قلم را دارم و من به داده ها نگاه میکنم، و من این قلم را به سمت سر حرکت میدهم، و ناگهان احساس مقاومت میکنم.
خب، پسرم امتحان عملی رانندگی را قبول شده است.
خوشبختانه، رایانه هدایت آپولو مجهز به راهکاری برای این هم بود.
ژوئن ۲۰۱۴ بود.
من مدل‌های ریاضی می‌نویسم، مدل‌هایی که از سیستم‌های معادلات دیفرانسیل تشکیل شده، و به توصیف مکانیزم‌های زیستی مثل رشد سلولی می‌پردازد.
فیزیکدان بریتانیایی ، جان تینبال، در سال ۱۸۵۰ یک آزمایشگاه برای اندازگیری پرتو مادون قرمز، که همان گرما است ایجاد کرد.
فیزیکدان بریتانیایی ، جان تینبال، در سال ۱۸۵۰ یک آزمایشگاه برای اندازگیری پرتو مادون قرمز، که همان گرما است ایجاد کرد.
فیزیکدان بریتانیایی ، جان تینبال، در سال ۱۸۵۰ یک آزمایشگاه برای اندازگیری پرتو مادون قرمز، که همان گرما است ایجاد کرد.
فیزیکدان بریتانیایی ، جان تینبال، در سال ۱۸۵۰ یک آزمایشگاه برای اندازگیری پرتو مادون قرمز، که همان گرما است ایجاد کرد.
فیزیکدان بریتانیایی ، جان تینبال، در سال ۱۸۵۰ یک آزمایشگاه برای اندازگیری پرتو مادون قرمز، که همان گرما است ایجاد کرد.
با تفاوتهای بسیار کمتر در درآمدها قبل از مالیات شروع می کند.
مثلاً تمرینی داشتیم که همگی به شکل دایره می ایستادیم، و هر کس باید بدترین رقص پای جهان را انجام میداد، و بقیه تشویق می کردند و به شما آفرین می گفتند، از شما سر صحنه حمایت میکردند.
نمی دانستم که این برای من چه معنایی خواهد داشت اگر حقیقت و راستی فرد دیگری را به چالش می کشیدم.
ما نوازندگان جاز هستیم، و بطور کلیشه ای ما رابطه خوبی با مسائل مالی نداریم.
آن‌جا و علیرغم شرایطی که در آن قرار داشت، دبیرستان را با نمراتی نزدیک به عالی به پایان رساند.
این استدلال مثل بقیه تعابیر فرویدی خیلی تعبیر نبوغ‌آمیزیه-- -- اما خیلی معقول نیست چون من دقیقا همون توهم رو در مورد بیماری دیدم که نسبت به سگ پودل خودش دچار توهم بود.
این چیزی است که به خاطر آن اینجا قرار داده شدم.
جایی است که برای آرامش می‌رویم، نه فقط برای شست‌وشو.» پس شهر شروع کرد به ارائه سردوش‌های رایگان مخصوص کاهش فشار آب.
تشخیص داده شده که یک فیبرم به اندازه گریب فورت دارد.
آن‌ها از فرهنگ و نسل‌ها و مرزها و محدودیت‌ها می‌گذرند، و شغل آن‌ها، هرچه باشد، حاضر بودن و مراقبت است -- پرورش دادن، غذا دادن، لباس پوشاندن، حمام کردن، گوش دادن، تشویق کردن، تا امنیت را تضمین کنند، تا از وقار حمایت کنند … تا هر اتفاقی افتاد مراقبت کنند.
بنابراین یک چیز فوق‌العاده در مورد كل زیست شناسی اين است كه آن بيانگر يك صرفه جویی مقیاسی فوق‌العاده است.
پسری دارای سندرم داون و یکی از فرزندان خاص خداوند است، یا دختری با واکر و دستگاه ارتباطی یک فرشته کوچک گرانبها است.
البته برای یک مهاجر رسیدن به چنین تجمعی موقعیتی نادر اما خوش است.
اما چین از نظر رشد اقتصادی یک سوپراستار است.
اما چین از نظر رشد اقتصادی یک سوپراستار است.
پس آن‌چه من می‌‌خواهم تشریح کنم، دو ذهنیت متفاوت به زندگی است.
توپوگرافی کف اقیانوس و خط ساحلی این حرکات را تغییر می‌دهد، و باعث می‌شود که جریان‌ها سرعت بگیرند، آهسته شوند و یا تغییر مسیر حرکت دهند.
اکنون در حال بررسی این هستم که چطور این راه‌های موفقیت و شکست در طول زمان تکرار می‌شوند.
اینجا شما میتوانید ببینید که چاقو وارد قلب شده است.
آنها چیز زیادی درباره دوست داشتن خودمان نگفتند.
اگر ما هزینه‌ها را به یک درصد کاهش دهیم، موجب می‌شود تا سی میلیارد دلار در سال ذخیره شود.
اما، همانند بهداشت بهتر، تغذیه بهتر نیز کمک می‌کند اما کاملا مانع بیمارشدن شما نمی‌شود.
به عنوان یک وکیل، سعی کردم برای تمامی موکلینم بسیار قوی باشم، زیرا این برای من بسیار مهم هست، اما دیدن سحر، اینکه چگونه شکننده ضعیف بود خیلی مشکل بود.
و بعد، همانطور که گفتی در ۲۰۱۱ تد ساراندوس، شریکم در نت‌فلیکس که مسئول محتوا است، درباره «خانه پوشالی» خیلی هیجان‌زده شد، و آن موقع، ۱۰۰ میلیون دلار بود، سرمایه‌گذاری فوق‌العاده‌ای بود، و در رقابت با HBO بود.
آتنی‌های باستان شهروندان را به صورت تصادقی انتخاب می‌کردند تا اکثر پست‌های سیاسی خود را پر کنند.
می‌توانید تصور کنید که مکالمه ما چطور پیش می‌رفت.
پدر و مادرم برای خوراکی پول توجیبی می‌دادند و بیشتر روزها، به جای خرید خوراکی پولم را جمع می‌کردم تا بتوانم آخر هفته برای خودم یک صفحه بخرم.
می‌دانستم که یک راه جایگزین ۱۰۰ متری هست که سخت‌ترین قسمت‌های صعود را دور می‌زند.
و آن چه از تجربیات ۲۰ یا ۲۵ ساله انجام دادن ان نتیجه گیری میشود -که من امروزبعنوان یک پیام برایتان می اورم- ان است که درد یک بیماری است.
اسمش جین کیم است.
و می‌توانند کلسیم را از محیط جذب کنند.
«هی دکتر شپرد، من نیم متر گرمایش جهانی در حیاط خانه‌ام دارم.
تشویق لذا قدرت بخشی به زنان، این شانس را می دهد که ما برای کمک به آنها حضور داشته باشیم و انها تنها نباشند.
فکر کنم خودم را آن طوری تصور می کنم هنگام ورود به اتاق حفاظت شده مصاحبه روز اول در ورموود اسکرابز.
و نه کنترل کردن و به بردگی کشیدن انسانها.
به جای پرستش بنیانگذاری خود آمریکا، نوید خوشبختی، آمریکایی‌ها را پرستش می‌کرد.
و داستان از این قرار است.
و در نهایت، تجزیه تنفس باید ابزار قدرتمندی به ما ارائه دهد نه تنها برای تشخیص فعالانه بیماری‌های خاص بلکه برای پیش بینی و در نهایت جلوگیری از آنها.
همه آن احساس‌ها، شک به خود يا خود ويرانگری، کاملاً از اين بازی محو نمی‌شوند.
به طور میانگین، لباس‌هایی که یک خانوار سالانه می‌خرد نیاز به معادل هزار وان پر از آب دارد.
این یعنی با یکبار تحصیل دختران، می توانیم شکاف جنسیت و سواد را برای همیشه ببندیم.
سازمان غذا و دارو همچنین سیلوسیبین را پیشرفت مهمی در روان‌کاوی برای افسردگی مقاوم به معالجه اعلام کرده و همین تازگی اسکتامین را برای افسردگی تایید کرد.
و نه فقط در کارهای سطح پایین.
از مشارکت استقبال می‌کنیم.
و روشی که جراح از این وسیله استفاده می کنه اینه که اونو دستش میگیره و به داخل شکم فشار میده تا شکم رو سوراخ کنه.
ما اساسا سال ۱۸۴۵، پاریس هستیم.
بهت میگم پیش بینی من چیه،
در سال ۱۹۱۶، دو دانشمند آمریکایی حتی ضد انعقاد موثرتر هپارین را یافتند که کارش غیر فعال کردن آنزیمهایی است که باعث لخته می‌شود.
این امید ماست.
و من از این بیم دارم که اگر ما به عنوان شهروندانی -- که به نظر من، مهم‌ترین پایهٔ آن صندلی هستند -- نقش خودمان را ایفا نکنیم، آن وقت شما درست می‌گویید.
و در ایران حاضر، زرتشتیان و مسیحیان منطقه در مجلس شورای اسلامی جایی تضمین شده دارند، و این چیزی بسیار پر افتخاریست.
با این حال، ویلا کروزیرو جاییه که داستان ما شروع میشه.
یک مینی ون هوندا اودیسی.
وزن من، شکل فعلی، جرم بدن، چربی، و جرم ماهیچه‌ای که دارا هستم، می‌تواند اندازه گیری شده و برای پیشگیری یا درمان استفاده شود.
همچنین هیچ ارزشی ندارد که این ایده بنظر ما خلاف عقل سلیم می رسد، در فرهنگهای دیگر که ذهن انسان بیشتر در ادامه طبیعت تلقی می شود، مردم کمتر آن را خلاف عقل سلیم می بینند.
تا پیش از آن بهش فکر نکرده بودم.
اگر ما به تله نیافتیم، دیگران منتظر ما هستند.
اگر ما به تله نیافتیم، دیگران منتظر ما هستند.
اینها برخی ازمحصولاتی اند که من طی دوره کاریم، به طراحیشون کمک کردم و مقیاسشون بقدری گستردست که چالشهای بی سابقه طراحی رو به دنبال داشته اند.
شغل من ریشه کردن و ممانعت از فعالیتی احتمالی هست.
و بتوانیم در مورد آنچه روی ما اثر دارد نظر بدهیم.
و ما بازی رو ساختیم و الان اون به یک صفحه پلاستیکی شیشه ای ۴ در ۴ فوت تکامل یافته است.
بیایید او را ارج بنهیم.
اینجا، با اولین رایانه برای توسعه نرم‌افزار مواجه می‌شود تا به تحقیقاتی که روی نظریه آشوب انجام می‌شد کمک کند.
مری یک بره کوچک داست که پشمهایش مثل برف سفید بود،
و اخیراً، رهبر این کشور آزاد، رییس جمهورمان ترامپ، با خدای قبلی من دیدار کرد و او تصمیم گرفت که مساله حقوق بشر به آن مهمی نیست که او آن را در لیست موضوعات خود قرار دهد، و راجع به آن صحبتی نکرد.
آنها باید سرپرستی مبارزه برای حفاظت از یخچال‌ها را به عهده بگیرند.
و این چیزی است ، که ما چیزهایی می نویسیم ، این چیزها را می نویسیم که چندان قادر به خواندن آنها نیستیم.
خیلی خوب است که تو را دوباره می‌بینیم.
پس نهایتاً، یا این بود که خیلی زود یاد گرفتم، یا اینکه استاندارد‌های باشگاه‌ها به‌شدت افت کرده بود.
و پیشنهاد می‌کند که به هم ریختن خواب عمیق، یک عامل کم‌تر مورد توجه است که منجر به کاهش توانایی شناخت یا حافظه در پیری می‌شود، و اخیرا ما دریافته‌ایم، درمورد بیماری آلزایمر هم این موضوع صادق است.
زمانی که من این برنامه را آغازکردم، چیز زیادی از دولت نمی دونستم.
با هم براحتی به اسپانیایی حرف می زدند و به بیماران کرولی زبانشون گوش می کردند، اینها به لطف دانشجوهای پزشکی اهل هائيتی بود که از ELAM کوبا پرواز کرده بودند.
شما به غیر ممکن‌ها باور داشتید و نترس بودید.
چرخه زیستی سطح انرژی ما را در طول روز تعیین می‌کند، و جدیداً یک آزمایش جهانی روی این میزان انجام دادیم، که سلامت خواب ما را و در نهایت کیفیت زندگی ما را به مخاطره می‌اندازد.
مادامی که باهدف شما مطابقت داشته باشد، کار شما درست است.
این بیماری سالانه حدود ۲۰۰۰۰ نفر را در ایالت متحده درگیر می‌کند.
به تدریج، و دردناک، متوجه شدم که من فقط از طرف کسانی که برایم نامه فرستاده بودند قضاوت می‌شدم همانطور که آن‌ها را قضاوت کرده بودم.
ما هرگز جهانی بی‌عيب نخواهيم داشت، و خطرناک است که دنبال آن باشی.
که کاملا منطقی است.
جاهایی برویم که تاکنون هیچ انسانی پایش را نگذاشته.
و منظور مهم این قسمت اینه که من باید احتمال وجود داشتن فیدبک های حسی متفاوت را و منظور مهم این قسمت اینه که من باید احتمال وجود داشتن فیدبک های حسی متفاوت را و منظور مهم این قسمت اینه که من باید احتمال وجود داشتن فیدبک های حسی متفاوت را با درنظر گرفتن باورهام پیش بینی کنم.
خواب شبیه بانک نیست.
آیا در دوران مدرسه افتضاح نبودی؟
و از این قضیه شکایت می‌کنند.
و نمی توان آنجا نشست و همینطور نگاه کرد که این گند ادامه یابد.
اگر بخواهید -- نمی‌دانم -- دی جی کوچکترین پارتی رقص جهان باشید، می‌توانید.
با هر چیزی میشه اینکار رو کرد.
نقشه های شوم آنها برملا شدند.
اما وقتي زير نور قرمز چراغ در نيمه‌هاي شب آنها به آواز من گوش ميدن و رقصم رو تماشا مي‌كنن، آنوقته كه مي‌فهمم چرا.
شما یک جورهایی می توانید این نقطه سبز را در وسط این ببینید این قطعه فلزی است که فصد دارم برای یک دقیقه راجع به آن صحبت کنم.
بیست و سوم ژوئن ۱۹۹۴
پیامد دیگری از منشاء تازه ی انسان های امروزی این است که مولفه های ژنتیکی عموما به صورت وسیعی در جهان پراکنده شده اند، در نواحی بسیار و تمایل دارند به صورت گرادیان تغییر کنند، حداقل با نگاهی از بالا.
والدینش گفتند، « مطلقا اینطور نیست.
در حقیقت، داستان برج بابل در کتاب مقدس افسانه و هشدار در مورد قدرت زبان است.
این کلمه مترادف صفرای سیاه است مزاجی که عقیده داشتند دلیل اندوه است.
خب پس چکار کنیم؟ این آبشار خود جاودانگی، مهلک، تاثیرات منفی می تواند به نظر چیزی باشه که خارج از کنترل می چرخه و کاری نمیشه درباره آن کرد، مطلقا چیزی نیست که ما به عنوان فرد بتونیم انجام دهیم.
و حالا، ترفند این است.
او به کمک خانواده و دوستان , ۱۰ موتور سیکلت خرید.
این امر درجه حرارت منطقه ای و الگوهای بارش را تغییر می دهد، و پیامدهایی روی بهره وری کشاورزی بسیاری از نقاط دنیا دارد.
هزاره یک پیر مرد ۷۷ ساله هندی مبارزه علیه فساد و فعال برای عدالت اجتماعی است.
تمام این‌ها نشانه‌های حسی هستند که نشان می‌دهند یک واکنش شیمیایی در حال رخ دادن است.
این دو رکن منسوخ هستند.
شاید مثل وقتی که دوست پسر یا دوست دختر جدید شما می‌گوید، «دوستت دارم» سریعتر از آنچه انتظارش را داشتید یا همه جا پیدایش می‌شود،‌ مدام پیغام می‌دهد یا زنگ می‌زند.
مغز انسان هم چنین خاص به نظر میرسه در میزان انرژی مصرفی.
چراکه این نمیتونه فقطخرده ارزش فرضیه ای برخی فیلمهای غارتگری که داریم دربارش حرف میزنیم باشه بلکه این ضررهای اقتصادی واقعی است.
خبر خوب این است که، برای بسیاری از ما فریفتگی با چیزهای زشت واقعاً از ما دور نمی شود، ما تنها نوعی تظاهر می‌کنیم که آنها وجود ندارند.
اینها به معنای واقعی گونه‌های درخطرند.
آزاد ماهی جویبار، خوراکی محبوب نهنگ‌ها در منطقه کاهش‌یافته است، و آلودگی بالا رفته ‌است.
یک آهنگ است، یک دعاست، یعنی یک قول، مثل یک حلقه‌ی ازدواج، و بعداً یک نوزاد.
می‌توانی زخم را در کسی که به تو آسیب زده ببینی؟ می‌توانی درباره آن‌ها حتی تعجب کنی؟ و اگر این سوال پشتت را می‌لرزاند، پس انقلابی‌ترین حرکت تو این است که شگفت زده شوی، گوش دهی و به نیازهای خودت پاسخ دهی.
پس میتوانیم ملاحظه کنیم که هر چقدر بیشتر آنها ذهنِ ما را تجاوز و اشغال کنند، همانندِ واکنش زنجیره ای، ما بیشتر احساسِ بدبختی و عذاب خواهیم داشت.
برای شما حاضران، به عنوان راهنمایی می‌گویم او بزرگترین مهندس، و بزرگترین طراح است.
آنها هنوز هم به نوعی خوشحال بودند.
تو مرا پیدا کردی
این است که چه کسی را می‌خواهید به عنوان پدر یا مادر فرزندان خود انتخاب کنید.
در ایالات متحده در کنار بسیاری مشکلات دیگر، مشکل بحران مسکن نیز داریم.
او حتی نشانه‌های تاسف‌انگیز بسیاری از متزلزل بودن زندگی انسان را برمی‌شمارد، و وقتی که همه این احساسات انسان دوستانه به طور متواضعانه‌ای ابراز شد، او با همان راحتی و آرامشی بدنبال کسب و کار و تفریحاتش می‌رود که انگار هرگز چنین تصادفی رخ نداده است.
وجود تمامی این الگوریتمهای پنهان است که تصمیم می گیرد چه چیزی را بیشتر ببینید و ما بیشتر از همه چیزی را می بینیم که بر مبنای آنچه شما رویش کلیک می کنید است، که در عوض شکل دهنده کل فرهنگ ما است.
همه برای مشارکت کردن دعوت دارند.
این چیزی است که روی آن کار می‌ کنیم.
اگر به سالهای ۱۹۳۰ برگردیم، در تبلیغات آن وقتها مقدار زیادی تصویر پزشکان و دیگر متخصصین سلامت نشان داده می‌شد که پیام های اطمینان بخش می‌دادند.
من دوست دارم که هر سال را با دادن یک تحقیق به دانش‌آموزهایم شروع کنم، درباره‌ی مسائل مختلف حول و حوش عدالت و شمول.
با افزایش وابستگی ما به تکنولوژی،
کارکنان از آنها حمایت نمی‌کنند.
چیزی که روبات ها هنوز قادر به انجام آن نیستند.
این قصه‌ها را می‌گویم به عنوان تلاشی هماهنگ برای تصحیح سابقه تاریخی، زیرا فارغ از این که هرکدام از ما اهل کجا باشیم، هر یک از ما از این تاریخ‌های پیچیده اثر گرفته ایم که خانواده‌هایمان به سرزمین بیگانه آورده‌اند.
بدتر از همه اين كه خيلى گرون هست.
و متوجه شدم وقتی که به اندازه‌ی کافی از یک ظرف پتری تغذیه کرد، ازآن خارج شده و یک خانه‌ی بهتر برای خود پیدا کرد.
میگوئل به شدت غافلگیر و ناراحت شد.
درصد ابتلا به بیماری عفونی ایدز HIV به مقدار ۲۷ درصد کاهش یافته هر سال ۶۰۰٫۰۰۰ نفر کمتر به بیماری ایدز HIV در جنوب صحرای آفریقا مبتلا خواهند شد.
آن موقع بود که به این فکر افتادم که زنده بودن خیلی دردناک است، و تنها دلیل خودکشی نکردن صدمه نزدن به دیگران است.
درسته؟ فکر می‌کنید چه اتفاقی افتاد؟ از ما شکایت شد.
ما به راحتی می‌توانیم زنان بیشتری را استخدام کنیم و از تمام مزایای این پژوهش‌ها از طریق آموزش دادن داوطلبان واجد شرایط برای قبولی معتبردر آزمون‌ها، مرتبط با کار، آزمونهای آمادگی جسمانی مبتنی بر فیزیولوژی، همان‌گونه که طبق بخش هفتم قانون حقوق مدنی مورد نیاز است، بهره‌مند شویم.
این بود که این دعوت‌ها ازسوی کسی غیر از «فا های» نبود - راهب فریب‌خورده‌ای که کوشیده بود دل‌دادگان جوان را از هم جدا کند، نزدیک بود شوو سیَن را در این جریان بُکُشد.
نصرا شانسی در آنجا ندارد.
من مجذوب چگونگی ساخت مواد در طبیعت شده‌ام اینکه آنها چطور چنین کار فوق‌العاده‌ای را انجام می‌دهند، مراحل زیادی دارد اینکه آنها چطور چنین کار فوق‌العاده‌ای را انجام می‌دهند، مراحل زیادی دارد بخشی از آن این است که این مواد ساختار میکروسکوپی دارند ولی در مقیاس نانو شکل گرفته‌اند.
من مسلمان و نیمه مصری هستم.
متاسفانه، صدها روبات مورچه‌ای درون زیستگاه هست، و اگر حتی یکی هم فرار کند، خسارت زیادی به بار خواهد آورد.
مرحله سوم مرا از جسمم فراتر برد، و باعث درک بهتر و متفاوتی از باکتری‌ها شد.
اما آزمایش آخر این داستان نیست، چرا که باید علم را به دیگران منتقل کرد.
شاید یه مغز خیلی بزرگ لزوماً تعداد سلول های عصبی اش بیشتر از یه مغز اندازه متوسط نباشه.
خب، این در عمل چگونه است؟ وقتی که حس عاطفی قوی و سختی را احساس می‌کنید، فورا به دنبال راه‌های فرار احساسی نباشید.
سومین مرحله یک دوربین داره.
امروز چند تصمیم درباره شما، یا این هفته، یا امسال، توسط هوش مصنوعی گرفته شده؟ کار من ساختن هوش مصنوعی است رک بگویم از آن خوره‌ها هستم.
داستانهاى مربوط به خشونت خانوادگی از صفحه آخر روزنامه‌‌ها برداشته شد و در واقع از صفحات هيچ به صفحه اول رفت.
و باید یک عکس فوری از زمان حالشون گرفت و دید که الآن چگونه اند.
از همدیگر یا از من.
من برای تو ، نخواهم کشت.
وادین این مشکل را وخیم‌تر می‌کنند وقتی بین بچه‌ها فرق می‌گذارند، کاری که زیاد انجامش می‌دهند، هرچند زیاد به آن اعتراف نمی‌کنند.
این یک حقیقت محیط زیستی پایه است.
خُب ما از شما میخواهیم که به ما ملحق شوید برای کشف دوباره ارزش شهروندان متحد، برای کشف دوباره ارزش شهروندان متحد، و برای اعلام اینکه همه ما هنوز پیشگامان هستیم.
آنها می‌توانند پشت خانه‌هایتان یا دور از خانه شما باشند.
بیست و خرده‌ای ساله‌های دارای تحصیلات عالی از تمامی منطقه به اوکلاهما سیتی مهاجرت می‌کردند و راستش حتی از جاهای خیلی دورتر در کالیفرنیا.
با عدم آگاهی از طبیعت مکانیکی اش، و اینکه برای حفظ حیات ابدی به اندازه کافی انسان نیست، تالوس موافقت کرد.
که خستگی و تنگی نفس را به همراه دارد و هم چنین پاره ای عواقب جدی دیگر.
و ما باید آنها را بعنوان طبیعت درک کنیم.
و می‌دانید، مشخص شد، مردم نمی‌خواهند درباره پرواز کردن فقط رویاپردازی کنند، نمی‌خواهند هم پرواز کردن ما را تماشا کنند.
عاشق این کار هستیم.
دو سال طول کشید تا خانواده‌ام بالاخره رضایت دادند که پدرم بتواند من را دوباره به زنان و دختران وصل کند، بنابراین می‌توانستند مشکلات‌شان را به اشتراک بگذارند و با هم حلشان کنیم.
و شاید به نظر برسد که زندگی در اعماق پوسته زمین تا حد زیادی از تجربیات روزمره ما دور است که البته به نوعی بی‌ربط است.
اما شکر خدا، نوارهای هنری پیر نوئل جایشان امن بود و آماده بودند که احیا شوند.
پیش از عرضه آیفون، مهندسان نرم‌افزار کامپیوترهای شخصی را توسعه داده‌اند، ولی بر اساس تجربه ما، متوجه شدیم که شبکه برق ما برای کامپیوتر‌های شخصی به اندازه کافی قابل اطمینان نیست.
وقتی زنی در مراسم جمع آوری کمکهای خیریه به من گفت که، « من به شما خیلی افتخار می کنم.
در حالی که زنان صدای بم را با فاصله سازند باریک که برای اندام‌های بزرگتر مناسب است را ترجیح می‌دهند.
کتاب به این می‌پردازد که چگونه ملتها در سراسر جهان از طریق تلاش فردی برای دستیابی به منافع فردی، رشد می‌کنند.
در این‌جا دو میکروسکوپ دارم که می‌خواهم برای شما نمایش دهم -- آن‌ها را به سمت دیوار می‌گیرم -- و تصویر آن‌ها را روی دیوار می‌اندازم، و به این ترتیب شما همان چیزی را خواهید دید که من می‌بینم.
من واسه همه چی پول دارم.
شواهد سنگواره‌های اخیر حاکی از آن است که اولین اجتماعات سردهٔ انسان در آفریقا تکامل یافته چیزی حدود دو تا سه میلیون سال پیش.
می خواهم قطاری سریع السیربگیرم تا به پاداشم در آسمان برسم
و اکثرا، خوب پیش می‌وند.
و تاکنون ما هیچ شهود قانع کننده‌ای از وجود آنها ندیده‌ایم.
اگر بخواهید شکلی از هنر هستند.
و یکی از کاربردهایی که ما روی آن کار کرده ایم-- و در سطح جهانی نیز کشش ایجاد کرده-- کاربرد کالبدشکافی مجازی است.
آن‌ها داستان خانواده آن‌ها را در خانواده خودشان دیدند.
اما درست در زمانی که دوستان و خانواده شروع به گوش کردن به او کردند، اولين قدم به سوی چيره شدن بر تنهايی برداشته شد.
خیلی وقته باهات حرف نزدم، ولی شنبه یا یکشنبه باهات حرف زدم، آره، شنبه یا یکشنبه، پس دوباره بهت زنگ زدم تا سلام بگم و میخوام بدونم همین الان چیکار می کنی، و احتمالاً دوباره بهت زنگ میزنم فردا یا امروز، پس بعداً باهات حرف میزنم.
این مزرعه‌ای است که در مرکز پکن نصب کرده‌ایم در یک سازه کم استفاده برای پارکینگ تا برای هتل‌های اطراف سبزیجات پرورش دهیم.
نخستين مثال با دعوتى براى طراحى يك مجتمع تجارى چند طبقه در آديسابابا پايتخت اتيوپى شروع شد.
اما مشتریان ما کم کم از این ایده خسته شدند ، پس ما تصمیم گرفتیم که به آن ها دو پرس از همان غذا را بدهیم ، پس ما از یکی از ایده های ماکی رول استفاده کردیم ، و از یک پرس از این غذا عکس گرفتیم ، و آن غذا را به همراه آن عکسش سرو می کردیم.
وقتی این بازی در شرایط واقعی انجام شود، میانگین متمایل به جایی بین ۲۰ تا ۳۵ است.
حالا، اگر کسی آن را به چالش بکشد، مثلا در مورد جوکی که گفتیم از ما سوال کنند، یا شاید ما می‌گوییم نیروی کار ما یکسان است، یا یک هزینه تجاری لغزنده، بیشتر مواقع ما به منطقه قرمز دفاعی می‌رویم.
با چنین بوم کوچکی، تنها چند انتخاب وجود دارد.
شما قادر خواهید بود که بگویید چه زمانی کمک بصری، گیج شده یا سرش شلوغ است یا اینکه درباره چیزی نگران است.
مجازات بیشتر و بیشتری نصیب کسانی که از مرز عبور می‌کردند می‌شد مثل پیگردهای کیفری برای رد شدن غیر قانونی از مرز، بازداشت های غیر‌انسانی و از همه بدتر جدا کردن خانواده ها.
ما طوری رفتار کردیم انگار آفریقا نفرین شده و محکوم به فناست.
هرچه بیشتر بدانید، جهان بیشتر شگفت انگیز به نظر می رسد.
و این‌گونه است که تاییدیه صادر می‌شود.
مدارسِ و درمانگاههای مختلفی در تِبِت ساخته ایم.
فعلاً تا چند سال آینده نتایج قطعی از این تحقیق حاصل نمی‌شود، هیچ چیز هم حاصل نشود، بالاخره ۱,۰۰۰ نوزاد و مادرانشان نقدینگی ماهانه بیشتری خواهند داشت که نیازهای اساسی‌شان را خواهیم دانست.
که فقط میدان نبرد را میزان کرد.
غصه خوردن در این خلا اتفاق نمی‌افتد، این اتفاق همراه و آمیخته با تمام احساسات دیگراتفاق می‌افتد.
در پاکستان و اینجا در ایالات متحده، و هرجای دیگری در دنیا، این یعنی زنان سیاستمدار، زنان حاضر در دنیای تجارت و زنان در جایگاه قدرت تصمیم‌های مهم می‌گیرند.
پس گیمرها در مسیر زندگی خواستار تغییر «سرگرمی تعاملی» هستند و استفاده منفعلانه آنقدر راضی کننده نیست.
اگرچه من از خشم او همیشه می‌ترسیدم، اما چیزهای زیادی هم از او یاد گرفتم.
اول با یک پروتکل که یک کلمه پیچیده‌ی علمی برای دستورپخت است، کلنجار رفتم.
خوب به هر حال اين مدل چند مشكل هم دارد.
بنابراین در ۱۹۰۰، همانطور که مشاهده می کنید، ما درون محدوده ایمنی بودیم.
میلیون‌ها میلیون از این ویدئوها که ترکیب عجیب و غربی از برندها و مواد هستند وجود دارد.
اصالت داشته باشید.
میلیون‌ها کارگر مهاجر از این مشکل رنج می‌برند.
من قویاً باور دارم زمان آن رسیده که دوباره درباره پزشکی بیندیشیم.
که بسیاری از مردم اکنون همین کار را می‌کنند چیزی که می‌خواهم بگویم این است که اکنون کاری بیشتر و عمیق ترباید انجام دهیم، از خودمان بپرسیم که این به چه معنی است طوری زندگی کنیم که با چیزی محدود نمی‌شود آن را «جا باز کردن» می‌نامم.
اما من انگلیسی هستم، و بنابراین از این قضیه راضی هستم.
و یک هفته بعد حالش خوب می‌شد.
من خودم رو یه شعبده باز صادق و راستگو میدونم.
شخصی که دارد شفقت را در خود ترویج میکند، زمانیکه در حضور رنج و بدبختی قرار میگیرد، آن رنجش را خیلی بیشتر از مردم عادی حس میکند.
من زمان زیادی را در جاده می‌گذرانم.
از محمد نقل شده است که او از آن سنخ مومنانی نیست که با شکم پر به رختخواب می‌روند آن هم وقتی که همسایه کناری او گرسنه است.
ولی اگر او قرار بود که روز بعد انگشت کوچکش را از دست بدهد، اصلا تا صبح چشم روی هم نمی‌گذشت.
مالالا در زندگینامه شخصی خودش نوشت، «من به روزنامه‌نگاری علاقمند شدم بعد از دیدن اینکه چگونه کلمات خودم می‌توانند تفاوت ایجاد کنند و همچنین بعد از تماشا کردن فیلم «بتی زشت» در مورد زندگی در یک مجله‌ی امریکایی.»
این مسابقه بر سر این است که چه کسی نسبت به مهاجران سختگیرتر است، چه کسی بیشتر از همه می‌خواهد ممنوعیت سفر را تحمیل کند، و چه کسی به پیشنهاد پروژه‌های دیوار کشیدن مشتاق‌تر است.
بدون هیچ نشانی از بیماری.
یک مورد دیگری که بتوسط پژوهشگران گوناگونی از اِمُری و دِیویس و دیگر جاها کشف شده، اینست که شفقت سیستم ایمني ما را میافزاید.
آنچه هست نقشه ای از ابداعات است.
اتاقی که درآن بودیم، با لحظه‌ای که تجربه می‌کردیم کاملاً ناهماهنگ به نظر می‌رسید، لحظه‌ای که آمدن یک انسان، دخترمان را -- به این دنیا خوشامد می‌گفتیم.
هر چه بیشتر راجع به چیزها حرف بزنیم، بیشتر می‌بینیم که مسائل بهم مرتبط هستند چون ما بهم مرتبط هستیم.
من طرح مارشال را از همه بیشتر دوست دارم.
که زندگی بسیار دشواری داشت.
وقتی که انجام شد، به فیس بوک رفتم و یک پیام بسیار ساده به لیست دوستانم ارسال کردم، نه به طور عمومی.
اولین قدم این است که دیگر A نباشیم-- از تفکرات و فرضیاتتان رها شوید، تا به جایی که مغز ما برای اجتناب از آن تکامل یافته است قدم بگذاریم، تا به ناشناخته ها برسیم.
با اینکه بسیار بزرگ است اما بدلیل دوری بسیار زیادش عملاً رویای گرفتن عکسی از آن هم بسیار مشکل است.
موادی مانند مس، کلسیم کلرید، و پتاسیم کلرید می‌توانند رنگ ویژه خود را به ترکیب اضافه کنند.
با اعلام ساعت به وقت نیمه شب، نوزاد در حال وول خوردن و دو ملت جدید در هماهنگی کامل متولد می‌شوند.
دانشمند هلندی توماس وان در هامن آن را به عنوان کلیای سیستین جنگلهای آمازون توصیف کرد.
در این صورت می‌توانید هر فردی را تقویت کنید تا هوش و قضاوت خودش را به کار گیرد.
و این مشکل ماست با شیفتگی ما به چیزهایی که می‌سازیم.
او این مورد را با مایک، کهنه‌سرباز نیروی دریایی ثابت کرد.
و از برنامه تحقیقاتی بیرون آمد.
آزاد شده بودند، اما همیشه در معرض خطر بودند.
در پایان ما از تصاویر MRI برای نگاه کردن به درون بدنم استفاده میکنیم تا شکل هندسی و مکان بافتهای مختلف را پیدا کنیم.
ما باید درباره مسائله شرم صحبت کنیم.
واقعاً نمی‌دانستم چه اتفاقی دارد می‌افتد.
در بازارهای کشاورزان محلی خرید کنید.
در بازارهای کشاورزان محلی خرید کنید.
در بازارهای کشاورزان محلی خرید کنید.
در سال ۲۰۱۵، تیم تحقیق ما به بیش از ۸۰ نفر رسید حتی پس از اعلان توقف، که پروژه ما متوقف شد، ما هیچ وقت، در هیچیک از روزها دست از کار بر نداشتیم.
به آن زن خواهم گفت که دانش آموزانم می توانند درباره تعالی گرایی حرف بزنند جوری که انگار اسم فامیلشان تورو است، و صرفا بخاطر این که تنها یک قسمت از سریال « The Wire» را تماشا کردی به این معنا نیست که همه چیز را درباره بچه های من می دونی.
او به نیویورک تایمز گفت که قبل از آنکه ویزایش رادریافت کند به شکل وحشتناک و غیرقانونی از مرز رد میشده در حالی که با گرمای مرگبار و سختی های راه مواجه می‌شده.
پر اهمیت ترین چیز هست.
این همان نکته پیچیده درباره جنگ است.
چهارگوش هستند یا گرد؟ نوک‌تیز هستند یا توپر و ملایم؟ همیشه چندین طرح می‌زنم، و ایده‌های مختلف را امتحان می‌کنم یا عناصر را تغییر می‌دهم.
شما مشکلات موجود در مسیرتان را تشخیص نمی‌دهید.
تعدادی کد روی آن وجود دارند، و من از چند دوست کمک گرفتم، و ما کدها را قفل‌گشایی کردیم، و بعد، داخل آن تعدادی کد دیگر بود، و بعد آن تعدادی معادله بود، و بعد معادله‌ها را حل کردیم، و نهایتاً پیام گوگل نمایان شد که جواب رسمی آنها به مقاله‌ی من بود، و گفته بود، «بدون نظر.»
اما اگر یکی از وجودهای تصادفی و معمولی باشد، توضیح بیشتری نمی توان برای آن درنظر گرفت.
اگر وارد نشوند، دوباره به آن‌ها پیام می‌دهیم.
این پوست واقعاً حیرت‌انگیز و تغییرکننده است.
اما صنایع دیگر چطور؟ شرکتهای دارویی برتر از نظر تی‌اس‌آی، رشد ارزش‌گذاری ۱۲ درصدی را تجربه می‌کنند.
برای تمام دلایلی که میبینید اینجا لیست شده ما عقیده داریم یک فرصت بزرگ برای مراکز علمی است که درآغازِ این نظام خلاق مفهوم مدار کشف پیش دارو شرکت کنند .
اول، به‌جای ملات، کاغذ را به جای پرکننده، وارد کردیم.
او همچنین ساده حواسش پرت می‌شد و می‌توانست ناشکیبا باشد، زیرا عطشی برای دانش و میلی به پرسش درباره پیرامونش داشت.
این شبیه یک مشکل فنی به نظر می‌رسد، این طور نیست؟ اما شرکت‌های ناشناس امکان شناسایی مسئولین واقعی جرائمی که گهگاه واقعاً دل‌خراش هستند را سخت و حتی در بعضی موارد غیر ممکن می‌سازند.
پس چه چیزی باعث می‌شود که این ذرات ارزش تلاش را داشته باشند؟ از نظر تئوری، کامپیوترهای کوانتومی می‌توانند از حد محاسباتی رایانه‌های کلاسیک پیشی بگیرند رایانه های کلاسیک داده‌ها را به صورت بیتی پردازش می‌کنند.
فکر می‌کنم، خواهد گفت، حتی به یک بدبینِ کله‌شق مثل من، شاید ما واقعاً خاصیم.
و نزدیک به یک سال بود که در آزمون‌ها شرکت می‌کردم، و با خوش شانسی چند نقش کوچک گرفته بودم در سریال‌های تلویزیونی و تبلیغات، و در کمپ تابستانی راجع به آن خیلی لاف می‌زدم.
پیشرفتی که داشتند قابل ملاحظه است.
۲۵ و ۴۹ شما را به ۵ یا ۷ برمی‌گردانند، و همین حالا هم می‌توانید به هرکدام از آنها برسید.
اما مُد، مُد است.
بظاهر، اینجا در برابر شما بعنوان طراح لباس حاضر هستم، اما در لابلای چین‌های پارچه‌های قدیمی و نساجی مدرن، فریاد بلندتری را شنیده‌ام.
چهار سال بعد، وقتی قرار شد «بتی زشت» را بازی کنم، دیدم دوباره همان پدیده اتفاق افتاد، «بتی زشت» در نخستین اجرا برای ۱۶ میلیون ببینده در امریکا پخش شد و در اولین سال خودش نامزد ۱۱ جایزه‌ی Emmy شد.
و گذر زمان را کند می‌کنید.
در حالیکه وقتی می‌خریدیم‌شان همین چند وقت پیش بخوبی کار می‌کردند.
واقعاً فکر می کنم این دروغی که درباره ی معلولیت گفته ایم بزرگترین بی عدالتی است.
ممکن است کمی بیشتر طول بکشد.
خب بگذارید یک مثال بزنم.
انرژی خورشیدی برای همه، در همه جا.
من باید با مفروضات خود مقابله کنم در مورد آنچه بدن پدر می‌تواند و باید باشد.
اعتماد ما را افزایش می‌دهند.
و فقط در صورتی که درآمد سرانه بالای ۶٫۰۰۰ دلار در سال باشد دموکراسی شما با توجه به تمام مشکلات، ماندگار خواهد شد.
سیاست جذب توجیه ای برای نسل کشی بود.
و صرف دانستن این موضوع به من کمک می‌کند، برای مثال، وقتی گاهی اوقات خیلی زود از خواب بیدار می‌شوم، و شروع به نگرانی و فکر و خیال می‌کنم.
ما داريم يك رسم ، را از دست مى دهيم.
و چیزهای جالبی اتفاق افتاد.
هنگامی که هیپاتیا یک مشرک --- نسبت به اعتقادات مرسوم رومی ها قبل از مسیحیت---شناخته می شد او هیچگونه خدا یا الهه خاصی را مورد پرستش قرار نمی داد، و ایده های او می توانست در کنار دیدگاه های مذاهب مختلف به کار رود.
خُب به نظر می‌رسد که هنگامی قدرت آلت تناسلی نرها را از آنها بگیرید، شما همه‌ی قدرت اجتماعی آنها را ازشان گرفته‌اید.
حالا ممکنه شما فکر کنید، چه اهمیتی برای شما داره؟ حالا ممکنه شما فکر کنید، چه اهمیتی برای شما داره؟ شاید توضیح دادن این رقم، فقط یک مشکل فنی باشه، شاید توضیح دادن این رقم، فقط یک مشکل فنی باشه، یکی از جزئیات فنیِ مورد علاقه‌ی متخصصان است٬ اما به هیچ‌کس دیگه ارتباطی نداره.
شما ممکنه اینرا بدونید که تاکنون، که درتنها ابتدای این انقلاب ژنی هستیم ما میدانیم که احتمالا 40000 جهش منحصر به فرد وجود داره که بیش از 10000 ژن را تحت تاثیر قرار میده ما میدانیم که احتمالا 40000 جهش منحصر به فرد وجود داره که بیش از 10000 ژن را تحت تاثیر قرار میده واز این ژنها 500 نوع آنها عامل تولید سرطان هستند.
چگونه می توانید از آن اجتناب کنید؟ خوب ما آن را قبلا انجام داده‌ایم.
بخصوص این که، روش سنتی حروف‌یابی چشمی که می‌تواند برای نسخه‌های چاپی استفاده شود، برای اسناد خطی مناسب نیستند.
به تگزاس رفتم و با لیتل جی کیو در صف اعدامی‌ها ملاقات کردم.
اول از همه، کودکان متفاوت از بزرگسالان فکر می‌کنند.
او سرسخت بود، قوی، قدرتمند.
او سرسخت بود، قوی، قدرتمند.
اگر می‌خواهیم بیشتر راجع به این خانواده بدانیم، می‌توانیم کلیک کنیم و برویم به خانواده و می‌توانیم تمام تصاویر را از آن خانواده ببینیم.
او دانست که باز کردن جعبه اجتناب‌ناپذیر بود - اما در کنار تقلا، امیدوار بود بتواند اثراتش را التیام دهد.
این محققان کاملا همه وظايف گوناگونی که اين مديران اجرايي ارشد درگير آنها بوده و اینکه آنها چقدر زمان صرف اشتغال به تصمیمگیری در مورد این وظايف میکنند را ثبت کردند.
در بسیاری از آن ها افزایش متورمانه جمعیت جوان را می بینیم.
به افق شانگهای نگاه کنید.
و به نظر من فهم این موضوع می تواند سیاست مالیات را دگرگون کند.
پس حتما پیشنهادتان این است که ما این مسئله را با رای‌گیری از تماشاچیان و یا اجرای یک مسابقه‌ی زیبایی حل و فصل کنیم.
و فکر کنم هرچه کارهای بیشتری مثل این انجام دهی، تاثیر بیشتری خواهی داشت.
اطمینان ما از اینکه تجربه‌ای متافیزیکی و ذهنی داریم می‌تواند ناشی از یکی از مدل‌های مغز باشد، تعریفی ساده انگارانه از پردازش اطلاعات به شکلی عمیق و متمرکز.
کفش‌های ورزشی تقلبی در خیابان‌های پاریس، سیگار تقلبی در غرب آفریقا، و سی‌دی‌ های موسیقی دزدی در آمریکا همه اینها صرف سفر به کمپ‌های آموزشی، خرید سلاح و مهمات، یا موارد اولیه انفجاری شده است.
همسرم ۷۶ ساله است.
او به آگاه ماندن ادامه داد، با اینکه این هوشیاری صدمه می‌زند.
کودکان قرص ها را مصرف کردند، و عملکرد درسیشون بهتر شد.
با گسترش و برهم‌نهی/همپوشانی امواج، الگویی شکل می گیرد.
از یک زندانی در صف اعدام در تگزاس به نام لیتل جی کیو شنیدم -- که مخفف «گنگستر کویین» است.
اجازه بفرمایید روی سیرالئون تمرکز کنیم، کشوری ۶ میلیون نفری، که بررسی اخیر نشان داد فقط ۱۰ جراح واجد شرایط دارد.
اعتصاب مدرسه‌ای راه انداختم.
در عوض، یک نیروی شناور فشاری برابر با وزن آب جا به جا شده را وارد می کند، که با وزن شما و تخته تان مقابله می‌کند.
چون نشون می ده که ما در کارهای جمعی و با فن آوری دیجیتال ، بسیار خوب عمل می کنیم.
و وقتی سنم کمتر بود، این یکی از راه های درمان بود که خیلی خوب روی من جواب داد، آواز خواندن، برای همین من خیلی تمرین می کردم.
برترین مجلات علمی ۹۵ درصد مقالات را رد می‌کنند.
اما تنها ۳۷ درصد این گروه در واقع درباره نژاد با خانواده‌هایشان صحبت کردند.
یک مرد، رئیس جمهور رابرت موگابه، تقریبا به تنهایی مسئول تخریب کشور است.
کاشفان زمین ترجیح می‌دادند ما ناپدید شویم
بهت هدف می ده.
باید به او بگوییم که هر چیزی ممکن است و می‌تواند انجام دهد.
گروهی هستند که واقعاً مرا تحت تأثیر قرار داده‌اند.
با تشکر فراوان از شما.
با تشکر فراوان از شما.
از گروهم متشکرم.
و می‌توانید روی من حساب کنید.
اولین بیماری که توسط آنتی بیوتیک درمان شد پلیسی در آکسفورد بود.
این یک محاسبه است که نشان می دهد، چگونه شدت یک کباب پز، یا سایر منابع حرارتی متشعشع، هنگامی که از آن دور می شوید کم می شود.
خب ما فکر کردیم چرا نتوانیم در آفریقای شرقی برای کمک به کشاورزها از آن استفاده کنیم؟ بنابراین کاری که کردیم این بود این کار را انجام دهیم.
من این انتخاب‌های نفی‌خودی رو اینقدر واکنشی انجام می‌دادم، من این انتخاب‌های نفی‌خودی رو اینقدر واکنشی انجام می‌دادم، که حتی نمی‌فهمیدم که درحال گرفتم همچنین انتخاب‌هایی هستم.
پیغام کمک برای دنیا خواهم فرستاد
پیغام کمک برای دنیا خواهم فرستاد
پیغام کمک برای دنیا خواهم فرستاد
پیغام کمک برای دنیا خواهم فرستاد
و به نتیجه تکان دهنده ایی رسیدیم.
به تمام معنی خط صاف شد.
پیدا کردن و ثبت‌نام یک دختر با مدل ما حدود ۲۰ دلار است.
اما زمانیکه که شما یک خودرو را به اشتراک می گذارید و یک خدمات اشتراک گذاری خودرو دارید، ممکن است که از یک خودرو برقی برای سفرکردن استفاده کنید، شما یک کامیون می گیرید چرا که دارید یک پروژه خانه سازی انجام می دهید.
علاوه بر آن، در برخی نمونه‌ها در چین، عفونت همزمان با آنفلوانزا رخ داده است و در عین حال، عفونت‌های فوق‌العاده باکتریایی در موارد ابتلا به ذات‌الریه رخ داده است.
و به این دلیل که تنها سطح با آن درگیر است، اندازه و سرعت امواج محدود هستند.
و وقتی نمی‌توانست هرویین بودن با ریچ را بدست بیاورد، ذهن ناخودآگاهش متادون خاطراتش با ریچ را انتخاب می‌کرد.
که نه تنها کالبدهای شبیه به ‌هم تولید می‌کند، که اجتماع‌های مشابه نیز تولید می‌کند، چون این ساختمان‌ها گران‌تر تمام می‌شوند، که کمک می‌کند مقرون به صرفه باشند در شهرهایی، سرتاسر دنیا از جمله ونکوور.
بعضی چیزها ذاتن نادرست هستند-- مثلن دروغ نادرسته، مثلن شکنجه‌ی کودکان معصوم نادرسته.
کارکرد‌هائی که به آدم‌ها امکان نجات می‌دهد چیست؟ شروع کردم به مصاحبه با افراد، یکی پس از دیگری مصاحبه با مبتلایان به افسردگی.
و یک موفلن با دی‌ان‌ای میتوکندری گونه دیگری از گوسفند.
اما بقیه چیزها فقط آنجا قرار دارند.
در حقیقت ما مدت‌های مدیدی است که می‌دانیم که ۹۰ درصد سیگاری‌ها پیش از ۱۸ سالگی سیگار کشیدن را شروع می‌کنند.
و با ۱۰ سال زندانی روبرو بودم.
اون واقعا یک لحظه خارق العاده بود.
اما چه چیزی او را مجبور کرد ماه‌ها به آن فکر کند؟
ولی ما تمامی سم‌هایی که ممکن بود را در نظر گرفته بودیم، و با تمامی انواع تارهای عنکبوت تمرین کرده بودیم.
برای مثال اگه ما TEDپاریسو داشتیم 350 سال قبل ما درمورد نوآوریهای نظامی روز صحبت میکردیم -استحکامامات عظیم ووبان- و ما میتونستیم پیش گویی کرده باشیم یک دوره از پایداری در جهان یا دراروپا.
بخشی از آن هنوز در جای مناسبی نیست.
ولی ما نمی‌توانیم از طریق آرزو کردن با چشمان بسته و با حدث و گمان یا انتظار خوشبختی از آسمان خالی، به این اهداف دست یابیم.
اگر شما هرسلاح هسته ای را که درزمان جنگ سرد ساخته شده را بگیرید همه را باهم جمع کنید و در یک زمان همشون را منفجرکنید یک میلیونیوم انرژی آزاد شده دراون لحظه میشه.
و بعد من این رو دیدم -- آیا چنين چيزى ممکن است؟-- عکس من روی یک دیوار با یک ماشین در حال سوختن به نمایش درآمده بود-- عكسى که یک سال جلوتر چسبانده بودم-- یکی از غیر قانونی-- هنوز اونجا بود.
پس لطفا اینجا برید و لطفا عکسهای بیشتری اضافه کنید.
اِیمی نویسنده‌ای پُربار بود.
پس ما چطور می‌توانیم دی اکسید کربنی که داخل می‌آورند را درون چیزی که مقداری باثبات‌تر است دوباره توزیع کنیم؟ و خب مشخص شد که گیاهان محصولی تولید می‌کنند، که سوبرین نامیده می‌شود.
خوب، فکر کنم از آن خسته شده بودم وقتی در میشیگان در کالج بودم.
مردم متوجه شدند که سال 1950 داره میرسه، و این می تونه اتفاق خیلی بزرگی باشه.
زنان از اینکه باید مطابق آنچه که موسسات و دولت‌هایی که توسط مردان برای مردان ساخته شده از آنها می‌خواهند دربیاورند خسته شده‌اند.
برای حیوانات دیگر، فقط یوتیوب را داریم.
بعد از راهنمایی مشاورش، به آن نسخه‌ی نسبتاً زیادش نگاه کرد.
تصمیم گرفتم این را از همه بپرسم.
من واقعا آن شاهین را دوست داشتم.
برف و یخ جعبه شنی من بودند، و اینویت ها معلم من.
در 20 سال گذشته علوم رشدی این تصویرو کاملا دگرگون کرده‌اند.
بنابراین در ماه ژانویه سال ۲۰۱۷، پس از ده‌ها هزار ساعت کار، ما سرانجام شکار رازآلود خود را اجرا می‌کنیم.
شاید به نظرتون با هم تناقض داشته باشن.
بنابراین دفعه دیگر که یکی از آنها را می بینید، آنها را به عنوان یک بخش حیاتی از جامعه مان ببینید.
من فکر می‌کنم که ما اوتیسمی‌ها در بسیاری از جهات نرمال هستیم، و این بقیه مردم‌اند که عجیب‌اند،
احتمالا ده میلیارد واقعه را می‌توان از این آرشیو استخراج کرد.
من پویش «بازنگری در مالیات صورتی» را اجرا نکردم.
و این موضوع بحث بزرگیست در مورد اینکه این لوح چه معنایی میدهد ، معنی لوح کورش چیست ، و این موضوع بحث بزرگیست در مورد اینکه این لوح چه معنایی میدهد ، معنی لوح کورش چیست ، مهمتر از همه، کوروش به عنوان سخنگو در این لوح - بعنوان یک قهرمان ومدافع وطن باهویت ایرانیست، که تحمل و بردباری همه ادیان دارد.
۲، ۱۰، ۱۴.
بی عدالتی یکی از دلایل اصلی چند قطبی شدن است، و برای کسب و کار مضر است.
چیپ‌های فوتونی می‌توانند به محدودیت‌های پهنای باند بی‌سیم در فواصل باز کمک کنند.
آفریقایی فوق العاده ای دیگری هم هست که درباره شنیدید کسی که مشغول برهم زدن صنعت اتومبیل در جهان است.
و امشب، با برخی جوابها اینجا هستم‌
چون ۱۰۰ سال پیش، بزرگ‌ترین خطر در معادن زغال سنگ ویلز جنوبی، گاز بود.
بنابراین در آنجا قرار می‌گیرد و باقی می ماند.
چطور این منبع ارزشمند به گوشی‌های ما وارد شد، و آیا می‌توانیم بازیابی‌اش کنیم؟
می خواهم خیلی سریع ویدیویی را به شما نشان بدهم.
الان ۱۳ سالمه، و با اینکه تجارتم رو در سال ۲۰۰۸ شروع کردم، سفر هنری من راهش رو قبل از اون شروع کرده بود.
من برای گرفتن حمایت و بی‌طرفی به آنجا رفته بودم و در عوض حس می‌کردم به من بی‌اعتنایی شده و صدام رو خفه کردند، و به خاطرش از خودم بیزار بودم.
پس طبیعتاً همه می خواهند به زبان انگلیسی آموزش ببینند.
خانه ی کوچک و خوب، و همانطور که می‌بینید در برابر یک موج طوفان قرار داشت.
و مارک در راس حل مشکل فیس بوک قرار دارد.
و زمانی که اون ایستگاه سلولی در خلال میدان الکتریکی است برروی اون چروتیینهای بسیار باردار عمل میکنند واونها را دریک امتداد قرار میدهند.
چیزی که تامسون ‌کشف کرد، دیدگاه ما را به مفهوم واقعیت تغییر داده است.
آیا ما هم چنین بخش های خاص مغزی برای حس های دیگه، مثل شنوایی داریم؟ بله، داریم.
این مفهوم تاثیر بزرگی داشت که مدام فکرم را مشغول خودش کرده بود.
همان کاری که ساختمانها می‌کنند.
و اگر همه آنرا در یک مرتبه انجام دهند، این به بازی پوکر شبیه هست و همه چیز در مسیر درست پیش می رود.
بیا، لایزا، لایزا، لایزا.
امروز ما دریافتیم که انواع متفاوتی از سلول‌های بنیادی وجود دارند.
نه اینکه شما اینکارو کردید؛ فقط مثالی زدم.
افراد زیادی را با کت‌وشلوار می‌بینید که سوار آسانسور می‌شوند تا به بخش خودشان بروند، بازاریاب‌ها کنار بازاریاب‌ها نشسته‌اند، مهندسان کنار مهندسان و نشست‌هایی با بیست نفر می‌بینی که در آن هیچ تصمیمی گرفته نمی‌شود.
دو ساله ها، خالی بندی میکنن.
می‌دانیم احساسات ما درباره اینکه چه حسی داریم به شدت غیرقابل اعتماد هستند.
مشکل این تصویر این است که دقیقا نشان نمی‌دهد که احساس چیست.
قبیله تونیکا-بیلوکسی در لوئیزانا درحال احیای زبان خود است.
وقتی دختری را توانمند می‌کنید، جامعه را نیز تغییر می‌دهید.
حالا اگر آرون شوارتز را بشناسید، مطلع هستید که درست یکسال قبل او را از دست دادیم.
بدون بروز علائم یا مریض شدن که کمک می‌کند بیماری به سرعت به دیگران گسترش یابد.
چیزی که شما آنجا دیدید داگ بود که برای اولین‌بار بعد از آنکه قدرت تکلمش را از دست داده بطورهمزمان گفتگو یا صحبت می‌کرد.
حتما دلایل و عواملی اونجا درکار بوده‌اند.
حجم مولکولی ۱۸۰ می‌تواند گلوکز، گلاکتوز یا فراکتوز باشد.
بلکه بخشی از یک گروه وسیع از جهان‌هاست، که ما چندجهانه می‌نامیم.
بلکه بخشی از یک گروه وسیع از جهان‌هاست، که ما چندجهانه می‌نامیم.
نیازمند آن است تا به چیز‌هایی باور داشته باشیم که آنقدر ارزنده‌ایم که نیازی به دیدنش نداریم.
تسویه پول آن برای برای یک خانوار متوسط هایتیایی حدود کمتر از سه ماه زمان می‌برد.
پس به آنها گفتم که من درگیر این پرونده می شوم، اما برای درگیر شدن در این پرونده، آنچه که نیاز دارم این است که دومین جرگه تشکیل شود، جرگه ای برای تجدید نظر.
چه از طریق ساکن شدن در جوامع کشاورزی، تا رسیدن به داروهای مدرن، ما تکامل خود را تغییر دادیم.
در یک مطالعه، روی گروهی از زنان که در زمان متفاوتی ازچرخه تخمک گذاری خود بودند ۳ شب تی شرت ثابتی پوشیدند.
در دو سال، بیش از ۱۷۰ زباله جمع کن ها و داوطلب در ۲۰۰ هنرمند خیابانی و بیش از ۱٫۰۰۰ فرد اهدا کنند درگیر جنبش «چرخ زباله‌کش‌ام را نونوار کن» شدند، که فعالیت های آنها در مدارس محلی برای بازیافت زباله ها تدریس شدند.
لاتیتتیا یکی از رهبران ماست.
و امید ما اینه که با درک بهتر مدارهای مغزی تا مرحله‌ای که بتوان از آن برای ترمیم و مهندسی آنها استفاده کرد، ما می‌تونیم برخی از این بیماریهای غیر قابل کنترل را که در مورد آنها حرف زدیم، که عملا برای هیچ یک درمانی وجود نداره را بگیریم، و در قرن 21 آنها را به تاریخ تبدیل کنیم.
پاندورا با نفس هفائستوس، خدای آتش، به دنیا آمده بود، که با کمک خدایان همراهش او را خارق‌العاده ساخت.
فایده آن چه از لحاظ اجتماعی، چه جسمی‌، چه سیاسی یا پزشکی‌ میتونه حیرت‌انگیز باشه.
فایده آن چه از لحاظ اجتماعی، چه جسمی‌، چه سیاسی یا پزشکی‌ میتونه حیرت‌انگیز باشه.
اتفاق می‌افتد تا انرژی لازم برای واکنش را به شما بدهد.
بادی هم نیست.
در باز می‌شود، و شما از کمین بیرون می‌روید.
هر ماه کارتهای گرافیکی تازه ای بیرون می آیند.
اجازه بدهید مثالی برایتان بزنم.
متوجه شدم چنین تصاویری را نمی توان با یک هواپیمای معمولی گرفت.
این روش هزینه خود را برای یک سال تامین می کند.
شاید ما اولین تمدن بدین گونه در کهکشان‌مان باشیم.
و فایربال به عنوان تلسکوپ عجیب است، چون نه در فضا است و نه در زمین.
کار‌های شگفت انگیز.
این‌ها همه بسیار مهم هستند، اما بخشی که من شخصاً بیشتر به آن علاقه مند بودم تغذیه بهتر حیوانات بود.
و در میان واکنشها، این پیام را دریافت کردم، یک پیام شخصی، که روی این اسلاید می‌بینید.
بعد برای یک هفته گیج و سردر گم می‌شد.
اگر به حدود سال ۲۰۰۰ برگردیم بسیاری از مردم از انقلاب اطلاعات صحبت میکردند و این داروقع درست بود که ذخیره جهانی داده درحال رشد است، و در واقع با سرعتی زیاد.
حال شاید شما کتاب این فرد را خوانده یا در مورد آن شنیده باشید.
این هورمونها شبیه آن هورمونهای هستند که در بدن خود داریم.
در دو درجه سانتی‌گراد گرمایش جهانی، نصف یخچال‌ها ناپدید خواهند شد.
پشتکار فراوانی می خواست که هر بار که نشخوار می کنم، جلوی خودم را بگیرم، و استقامت واقعی لازم بود تا به عادت های جدید بچسبم.
ارتباط حقیقی به تمرین و تلاش و خود‌آگاهی و نگهداری نیاز دارد.
بنابراین مغز شما به جهان واکنش نشان نمی‌دهد.
به طور کلی، همه این دوستان و غریبه‌ژها، بدون در نظر گرفتن پیشینه، نژاد یا مذهب آنها همه چیزهای مشابه را خواسته بودند، و آنها همان چیزهایی بودند که من می خواستم، نسخه ساده شده از نیازهای اساسی انسان شناسایی شده توسط دانشمندان اجتماعی مانند ابراهیم ماسلو و مانفرد مکسنیف.
خوشحال می شوم که دراین موضوع شرکت کنم.
هرساله همسایگان برای حیوانات مزرعه‌ی محله به جمع‌آوری یونجه می‌پردازند، و این به من یاد می‌دهد که یک گروه کوچک چقدر می‌تواند نتیجه بگیرد وقتی همه با یکدیگر کار کنند، و می‌آموزم جذبه‌ی کارهای خارق‌العاده در عین حال عملی چقدر هست.
خواب یک ضرورت زیست‌شناسی غیرقابل مذاکره است.
اکنون خیلی از شما نشانه های بیماری او را تشخیص می‌دهید.
ما از سیارات دیگر بیشتر از سیاره خودمان می‌دانیم، و امروز می‌خواهم نوع جدیدی از روبات را به شما نشان دهم که برای کمک به شناخت بهتر سیاره خودمان طراحی شده است.
حال، اگر به دریای آزاد نگاه کنید، چه بخواهد همانند آیینه، یک اقیانوسِ زیبا و آرام باشد.
توجه مخاطبانش را به تبلیغ کنندگان می‌فروشد.
اما در زمانی که حیات آغاز شد، اشعه UV سطح زمین برای ادامه حیات خیلی زیاد بود.
به خودتون اجازه بدین شما رو مسحور خودش بکنه، چون اینطوری ممکنه زندگی خیلی ها رو نجات بدین.
و یک راهبندان بدون آلاینده ها هنوز یک راهبندان است.
می‌دونی، کامپیوتری که نسبتا در انجام دادنش خوب هست، تو می‌تونی میلیون‌ها نسخه از اون رو امتحان کنی.
که همان اعتبار رابطه است، و اعتبار رابطه اعتباریست که از طریق سرمایه‌گذاری شما روی افراد پیرامونتان حاصل می‌شود، سرمایه‌گذاری شما روی افراد پیرامونتان است.
به‌سادگی با جابجایی منابع در سراسر شبکه‌ای که قارچ‌ها در آن تجارت می‌کنند، می‌توانند ارزش آن منابع را دست‌کاری کنند.
اول اینکه من قبل از آن موهام سیاه بود و من در حین انجام این کار تقریباً مورد مؤاخذه قرار گرفتم.
این سازه این طور نشان می‌دهد که در خدمت تماشاگر است و این تکه کاغذ را با حساسیت بالایی به آن تماشاگر نشان می‌دهد.
احتمال خوبی برای حضور در مکان های متفاوت وجود دارد طول موج یک ضرورت فیزیک کوانتم است زیرا طول موج یک شی مرتبط با تکانه آن است، به عبارت دیگر جرم ضرب در سرعت اجسامی که حرکت سریع دارند تکانه بزرگی دارند، که متناسب با طول موج خیلی کوچک است جسم سنگین تکانه بزرگی دارد حتی اگر حرکت سریعی نداشته باشد.
دیگر فقط گروه‌های محیط زیست نگران تغییرات اقلیمی نیستند، بلکه گروه‌های مدنی و مذهبی، نظامی و تجاری هم به آنها پیوسته‌اند.
و این لحظه‌ای باورنکردنی بود، چرا که ما باید مثل همیشه معمار باشیم و بار دیگر سازنده باشیم، و برای نخستین بار می‌توانستیم مشتریان خود باشیم.
خب نتیجه چه بود؟ وقتی باعث میشدیم تخمینی از مسافت داشته باشند، آیا این استراتژی در تغییر تجربه دریافتیشان موفقیت آمیز بود؟ بله.
بابت این نمودار پیچیده عذر می خوام.
SUDEP زمانی رخ می‌دهد که فرد به‌ظاهر سالم که دچار بیماری صرع است، از دنیا می‌رود و در کالبد شکافی هیچ دلیلی برای مرگ شخص نمی‌توان پیدا کرد.
خب، اول از همه، در تیم شرایط خاص، ما راستش-- با دولت در این زمینه کار میکنیم.
اینجا ما سه شیء فیزیکی کاملا قابل تصور داریم، چیزی که همه ما در زندگی در یک جهان سه بعدی میتوانم با آن مرتبط باشیم.
اینجا ما سه شیء فیزیکی کاملا قابل تصور داریم، چیزی که همه ما در زندگی در یک جهان سه بعدی میتوانم با آن مرتبط باشیم.
اجازه دهید تا شما با این فکر ترک کنم.
همچنین مزایایی که مراقبان برای جامعه ما ایجاد می کنند خیره‌کننده است.
وبه این دلیل است که همکارانم، برای مثال -- به این حقیقت پی بردیم که بعضی پشه‌ها دوست دارند منطقه ای از پا را نیش بزنند.
فکر کنم با من متفق القول باشید که ابزار مداخله گرانه نسبتا مفید درسلامت عمومی است.
بنابراین چطور می‌توانیم امید داشته باشیم که در دهه آینده معنی این را بفهمیم؟ فرض کنید که من به شما یک جفت تاس بدهم، و از شما بخواهم که ببینید که تاس‌ها عادلانه ساخته شده‌اند یا دستکاری شده‌اند.
و بسیاری از ما مشغول کار بر روی تست فرمولهای مختلف، دورهای مختلف و بازه‌های زمانی مختلف هستیم، و امیدواریم، همه این تلاشها در آینده به تغییرات در توصیه‌ها منتهی گردد.
کلیپ ویدیوی بعدی، شما نحوه برانگیخته شدن زیست تابی را توسط ما را تماشا خواهید کرد.
به عنوان پدر یک دختر بچه نُه ساله ، این عدد بدجوری به نظر کم می آید .
به عنوان پدر یک دختر بچه نُه ساله ، این عدد بدجوری به نظر کم می آید .
اما این شکل واقعی DNA از یک ژن است که این گونه‌ها را تقسیم می‌کند.
البته، اینترنت چین قابل مشاهده نیست بدون وجود گسترده سانسور و نگرانی‌های خیلی جدی درباره نظارتهای نامناسب.
اما شاید بیشتر از هر چیز دیگری ، چیزی که این تفکر ایجاد می کند این است که شیوه های مثبت بحث کردن در باره ی طرح های پایدار است.
و شما میتوانید این تخم های پر از زرده را ببینید در سطح بیضه های این حیوان نراست.
اما به نظر من در نهایت، ما هنوز به یک کلاس درسی در دانشگاه‌هایمان نیاز داریم.
به زندانیها آن مهارتها را آموزش دادیم.
این‌ عناصر را می‌توان به گروه‌های مختلف تقسیم کرد، دو مورد از مهم‌ترین آنها، عناصر کمیاب زمین و فلزات گرانبها هستند.
عکس بالایی از سربازی است که با او ملاقات کردم.
یک درک علمی وجود دارد، که مطابق بر آن نیازی به برخی از ادراکات و تعصباتی که در مورد آن صحبت می‌کنیم نیست.
مولکولهای موجود در مایع با گیرندههای دهانم شناسایی میشوند، و به پنج طعم اصلی، دسته بندی میشوند.
خب، سرپایان این کار را جور دیگری انجام می‌دهند.
تقریبا هر جامعه ای مواد روانگردانی را برای مقابله با درد، افزایش انرژی، معاشرت و حتی راز و نیاز با خدا مصرف می کرده است.
در برخی از کشورها، مناره های مسجد ممنوع اعلام شد.
و دوم، گاهی اوقات داروها با برخی مولکول‌ها در بدنمان فعل و انفعال دارند بطوریکه آنها را نمی‌خواهیم.
اما من خوش‌شانس بودم.
برایتان چیزی دیگری را که نیز دریافتم برایتان خواهم گفت، دلیل اینکه برخی از مواد مخدر قانونی و برخی دیگر غیرقانونی هستند اصلا ربطی به علم و سلامتی یا مربوط به خطر استفاده از مواد مخدر ندارد و تقریبا همه چیز مربوط می شود به اینکه چه کسی از آن استفاده می کند و چه کسی چه درکی از استفاده از یک ماده مخدر خاص دارد.
مثل Enter Detroit Vegan Soul بله، ما یک رستوران با هویت غذای گیاهی در شهر دیترویت داریم.
همچنین به معنی چگونگی دسترسی مردم است و انجام کارهایی که بر اجتماعشان اثر میگذارد، و این فقط یک مثال است.
همچنین من باور دارم که در بخشهای زیادی از این کشور، و مطمئنا در بخشهای زیادی از این کره ، مقابل فقر، ثروت نیست.
همچنین من باور دارم که در بخشهای زیادی از این کشور، و مطمئنا در بخشهای زیادی از این کره ، مقابل فقر، ثروت نیست.
همچنین من باور دارم که در بخشهای زیادی از این کشور، و مطمئنا در بخشهای زیادی از این کره ، مقابل فقر، ثروت نیست.
همچنین من باور دارم که در بخشهای زیادی از این کشور، و مطمئنا در بخشهای زیادی از این کره ، مقابل فقر، ثروت نیست.
دلال قدرت، یک دلقک بود.
و بگذارید کمی درباره تجارت آن صحبت کنیم.
بسیاری از این وسایل حاوی میزانی از نیکوتین هستند که در یک پاکت کامل سیگار وجود دارد.
اما شاید به همان اندازه ارزشمند است تا به یاد داشته باشیم، علم فرآیندی است که همیشه در حال تکامل است، که همیشه باید دارای جایگاهی بیش از غرور باشد.
و من تعداد زیادی ارائه داشتم.
هم‌زمان دوست دارم در هند و آمریکا باشم.
شما می‌خواید کار کنید؟ می‌خواید خیلی خیلی خیلی سخت کار کنید؟ می‌دونید چیه؟ شما موفق خواهید شد.
و چیزی که به دست آوردیم اين بود که واقعا یک همبستگی وجود داشت.
من و سگم اسکار با هم یک سفر ۲۴۰۰۰ کیلومتری به دور آمریکا را آغاز کردیم.
یک: حق یک زن برای تصمیم به بچه دار شدن و زمان اتفاق آن و شرایطی که تحت آن زایمان می‌کند.
یا هر قدر که خواستیم دوست داشته باشیم، اما تنها بمانیم.
و در نهایت کاری که می توانیم بکنیم، ما تعداد بسیار زیادی روزنامه ی قدیمی داریم تا با آنها کلاه بسازیم.
و حتی ما خیلی جلوتر رفتیم و هر چیزی را که در این سیستم اشتباه بود را مشخص کردیم .
امروز ما با بیش از ۳۰۰ نفر کار کرده‌ایم و برخی از آن دخترها که با خجالت به آن اتاق قدم گذاشتند قدم‌های بزرگی را به عنوان مادران جوان برداشتند که به جامعه بروند و نماینده‌ی حقوق زنان جوان دیگر باشند.
بنابراین هنگامی که به آینده فکر می‌کنیم، شما فکر می‌کنید موقعیتی که امروز در آن قرار داریم، وقتی در مورد دارو‌های هوشمند، شخصی شده و هدف‌گذاری شده، اینترنت اشیا، ژن‌درمانی و هوش مصنوعی می‌شنویم، نقطه‌ای است که پیشاپیش به عصر پزشکی جدید رسیده‌ایم.
زیرا شهرها جارو برقی‌ها و آهن رباهایی هستند که افراد خلاق، ایده‌های خلاق، نوآوری، ثروت و نظاير آن را به خود جذب مي‌كنند.
این یک ویژگی شاخص است، اما برخی قسمت‌ها نادیده گرفته می‌شوند و گیج خواهید شد اگر تلاش کنید نحوه عملکرد صورت را بفهمید.
و همانطور که می‌بینید، نقطه قرمز حرکات او را با دقت دنبال می‌کند، صرفاً برمبنای تعاملی که بدنش با امواج رادیویی مجاورش دارد.
هر دفعه یک انسان را، اما این کار را خواهد کرد.
اگرچه احتمالا ما هستیم.
در حقیقت، خیلی از افراد نمی‌دانند که بیناجنسی هستند.
یک سلول جنینی باید به سلول خونی تبدیل شود؟ یا به سلول قلب؟ یا سلول مغزی؟ و این تصمیمات در زمان‌‌های مختلف دوران حاملگی اتخاذ می‌شود.
وقتی که من این تجربه را تکرار کردم دفعات زیاد و یکبار چیز جالبی اتفاق افتاد.
پس این شکاف میتونه از طریق بی نهایت مسیر متفاوت پر بشه.
خب، امیدوارم که راستش خالص باشه، داشتن -- -- درست گفتم.
افسردگی، غصه، و اندوه.
در واقع، عادی و پذیرفته شده است.
همه شما یک تکه لباس ماه گذشته خرید کردید؛ این را تضمین می کنم.
که واقعا قابل تحسین است.
اما خیلی ترسناکه که فکر کنیم اینقدر قدرتمندیم.
یا بودن در یک کنفرانس تد آینده و داشتن خودورتان که با تقویم های همه شرکت کنندگان اینجا گفتگو می کند و همه بهترین راه هایی را که شما را به خانه می برد را به شما می گوید و زمانیکه شما باید ترک کنید، پس شما می توانید به مقصد بعدی تان سروقت برسید.
باز هم هست.
باز هم هست.
وقتی بقیه سال را با هم کار می‌کنند، می‌توانند آن درک و یکدلی را به کار بگیرند.
اما ۱۰٫۰۰۰ سال بعد از اختراع آن، مزرعه‌داران بومی هنوز دنباله‌رو نیاکان دوران نوسنگی‌شان هستند، و با دست خود یکی از قدیمی‌ترین و محبوب‌ترین خوراکی‌ها را می‌سازند.
این امر همچنین به افزایش سطح یادگیری به طور ثابت و تصاعدی مرتبط است.
این کار رو انجام دادیم این چیزی که می بینید اولین باری است که یکی از بیماران ما برونو، واقعا راه رفت.
افراطی‌گری گزینش بلی‌ یا خیر نیست.
و من فکر نمی‌کنم دولت به این زودی‌ها به کمک ما بیاید.
کامیون های کناری قرار نیست در بزرگراه ها باشند، پس زمانی که هوش مصنوعی این کامیون را دیده، به احتمال زیاد آن را یکی از علائم خیابانی دیده است و به همین دلیل، رفتن به سمت آن امن بوده.
به من لبخند‌ زد.
در یک دفتر، تصمیم‌گیری در لحظه آسان است، در آشپزخانه، در پذیرایی.
نگاه جدیدی به آنچه که من به آن قسمت سوم میگویم، برای سه ده آخر زندگی، دارند.
بیا تا به شکل دیگری از پاسخ نگاه کنیم.
امروز، یا در داخل آفریقا زندگی می کنیم یا همین اواخر، در غربت.
تو آرزو های یک پسر نه ساله را، با خود بردی که غیر ممکن بودند و بسیار ترسناک.
این گونه بود که غرب وحشی به من معرفی شد.
تمام این قسمت‌های خورده نشده، هضم نشده و مرده گیاه، آن ۹۰ درصد از مواد گیاهان روی زمین را تشکیل می‌دهند؟ که تجزیه می‌شوند، پایه زنجیره‌ای که آن را زنجیره غذایی قهوه‌ای می‌نامیم، که خیلی شبیه به این است.
چطور باید کنار هم زندگی کرد؟ چطور گروهی از مردم، که شاید در یک شهر ساکن هستند یا در یک قاره یا حتی در کل جهان، منابع مشترک را تقسیم و مدیریت کنند؟ چطور باید قوانین عمومی را وضع کنیم؟
سلطان آن‌ها را دید.
و نگاه می‌کنند که چه چیزی جواب می‌دهد، و سپس آن را بیشتر انجام می‌دهند.
آن‌ها همیشه در دو جهت وجود داشتن که همدیگر را در حال بررسی قرار بدهند.
می‌توان گفت موانع زمان و فاصله که افراد را از هم جدا می‌کند از بین برده است، و شرایطی را برای عصری فراهم نموده که اطلاعات، ایده‌ها می‌توانند آزادانه تقسیم شوند.
او می‌دانست که این داستان هر جوانی بود که آسیب‌پذیر بود، که در جستجوی هویت بود، اجتماع و هدف، و بعد به دیوار خورده بود و نمی‌توانست پیدایشان کند و در مسیر سیاهی افتاده بود.
اما سمت چپ می‌توانید موجودی را ببینید که پیش از این هرگز دیده نشده بود.
در حقیقت، این بیش از مجموع سایر ساخت و تولید ماست.
قند یک اصطلاح کلی برای تعریف مجموعه‌ای از مولکول‌ها به نام کربوهیدرات هاست، و این در غذای ها و نوشیدنی‌های بسیار زیادی پیدا می‌شود.
با استفاده از تجربیات گذشته، مغز شما پیش‌بینی می‌کند و تجربه شما از جهان را می‌سازد.
او نجات یافته از ۳۰ سال خشونت خانگی از دست شوهرش بود.
اینجا هم همینطور است.
از شما خیلی متشکرم.
از شما خیلی متشکرم.
از شما خیلی متشکرم.
از شما خیلی متشکرم.
خوب، من صدها نفرشان را می‌شناسم، هزاران نفر را.
و وقتی به زمین نزدیک میشود آن ضامن ها را می کشد تا شعله ور شود فقط کمی سرعتش را کم میکند بعد به خوبی فرود میاد
زیرا بناهای واقعی فقط خود این اشیا نبودند، بلکه سنت فرهنگی‌ای است که به این بناها حیات بخشیده است.
من می‌خواهم با شما در مورد دو تا از جالب‌ترین چیزهای ممکن صحبت کنم.
اما درهر کشور جدیدی هنوز آزمایش می‌شود.
چرا؟ چرا اینها در خاور- میانه هستند؟ آنها آنجا هستند که کنترل کنند، مسیر کشتیرانی را بازنگه دارند و نفت را دسترس قرار دهند.
موسسات درمانی، مراکز کنترل بیماری، بارها و بارها در این مورد بررسی و تحقیق می کنند و هیچ شاهد معتبری که نشان دهند آن باشد که واکسن عامل اوتیسم است را نیافته اند.
من در الجزایر متولد شدم.
این دفترچه خاطرات بایزه به همين‌خاطر، من فکر میکنم اون بچه ها دارند محاسبات پیچیده‌اي با استفاده از احتماات شرطی‌اي که دائم مرورش میکنند مي‌سازن تا بفهمند جهان چگونه کارمیکنه.
همه بیایید اینجا.
حالا بیایید به نیویورک برویم و ببینیم که در انتخابات شهرداری قبلی چند نفر رأی داده‌اند.
در این صورت شاید شانسی داشته باشیم.
آنها در فضای باز می شینند، با بادی که به اونجاشون می خوره ، صورت هاشون رو می پوشونن و همه چیشون رو رو می کنن.
آفرینندگان یکپارچگی دفاتر میانی نیستند، مدیران هستند.
بنابراین تصمیم گرفتم کارم را به عنوان استاد دانشگاه ترک کنم تا زندگیم را وقف نجات مناطق بیشتری مانند این در اقیانوس کنم.
اگر بود، هر بار یک اتفاق یکسان می‌افتاد.
اما او خيلي هم محافظه‌کار بود، و خيلي خارجی‌ستيز، خيلي اسلام‌گراتر از آنچه بشود تاييدش كرد.
یکی از هر سه نفر در داخل این اتاق درزندگیشون به بعضی از مراحل سرطان مبتلا میشن.
یعنی٬ ریسک شدیدتری هم وجود دارد که تزلزل شهر را در این زمان تعریف می کند٬ که عدم تساوی درآمد حداقلی، فقر، تغییر اقلیم، نداشتن مصونیت.
این بیماری را از زمانیکه مرد جوانی بوده داشت.
خواهر و برادرانم یک روز صدایم کردند.
و به خاطر این محدودیت است که از عهده ی تقاضا برای انتقال اطلاعات به صورت بی سیم بر نمی آید و تعداد بایت ها و داده هایی که هر ماه انتقال می یابند.
آدم ها خمیازه می کشند وقتی دیگران هم خمیازه بکشند.
در زمانی‌که زمانی‌که جنایات نفرت‌انگیز مقابل جوامع ما در بالاترین جایگاه خود نسبت به ۱۱ سپتامبر قرار دارند.
این وظیفه ماست که مطمئن شویم.
این اتفاق نیفتاد.
تمام این صحنه ها در یه سری دیسک هایی که برای فیلمبرادری بدون وقفه طراحی شده اند ، ذخیره می شد.
حتی اگر وزن‌تان را تا مدت هفت سال هم نگه دارید، مغز شما دائم سعی میکنه مجبورتان کنه تا وزن از دست داده را دوباره بدست آورید.
مشخص شده که، ما وقتی که به دنیا اومدیم درون مغزمون همه قسمت‌ها به هم ربط داشتن.
مشخص شده که، ما وقتی که به دنیا اومدیم درون مغزمون همه قسمت‌ها به هم ربط داشتن.
هیچ گونهٔ دیگری با این مخلوط ویژگی‌های نخستی و نشأت گرفته وجود ندارد.
و این یکی از ابتدایی‌ترین از اشکال تکنولوژی پیوندی ما، می‌باشد.
من پروفسور مهندسی علوم کامپیوتری در کارنگی ملون هستم، و تحقیقم در مورد کاربری محرمانه بودن و امنیت نرم افزار هاست.
دراپر فعالانه بر روی مستطیل خاکستری پرسه می زند.
ماشین‌هایی که در آینده نیروی کار را تهدید می‌کنند، به واقع اصلا شبیه آن ماشین‌ها و کامیون‌ها و تراکتورهایی که اسب‌ها را بیکارکردند، نیستند.
اما برای دریافت پاسخی هرچند کوچک به این سؤال، بیایید به شیلی برگردیم.
و بر اساس تجارب بینایی پیشینم، به نظرم شهری بسیار عالی در میاد، فرقی نمیکنه نابینا باشین، معلولیت داشته باشین، یا هنوز متوجه معلولیت خودتون نباشین.
یا شاید آن به سادگی حمایت از شغلتان در جهت حمایت از خودتان یا همکارانتان باشد.
یکی از محسنات علم این است که توسط افراد انجام می‌شود، و ثابت شده کار خود را به خوبی انجام می‌دهد.
نشانه دوم انزوا است.
ما مدام آن تصویر مربوط به خرس قطبی را می دیدیم که روی تکه یخ شناوری جدا افتاده بود و واقعا عبوس بنظر می رسید.
چین، در همین دوره زمانی، دقیقا بر خلاف این جهت حرکت کرد، به سختی تلاش در حفظ تمدن و فرهنگ بزرگ این مملکت در کنار یکدیگر کرد.
اما دقیقا به چه نگاه می‌کنید؟ شعله‌ها به وضوح جامد نیستند، مایع هم نیستند.
برای مثال، این یک کلمه است.
مطمئنم که در این تالار به اندازه‌ی کافی آدم مطلقه وجود داره که بتونه کینه و خشم آن زمان من را درک کنه.
دقیقاً مثل وقتی‌که خودمان را از طوفان و گردباد محافظت می‌کنیم، باقی ماندن در یک ساختمان محکم می‌تواند از ما در مقابل ترکش‌ها، گرما و تشعشعات انفجار حفاظت کند.
ما در شرف این هستیم که بتوانیم با انسان‌های دیجیتالی ارتباط برقرار کنیم که به طرز عجیبی واقعی هستند، خواه توسط انسان کنترل شوند یا ماشین.
من این را بخشی از واقعیت می بینم که شما میتوانید تکه های متفاوتی از واقعیت را بگیرید و برای خلق واقعیتی جایگزین، آنها را کنار هم قرار بدهید.
من این را بخشی از واقعیت می بینم که شما میتوانید تکه های متفاوتی از واقعیت را بگیرید و برای خلق واقعیتی جایگزین، آنها را کنار هم قرار بدهید.
من این را بخشی از واقعیت می بینم که شما میتوانید تکه های متفاوتی از واقعیت را بگیرید و برای خلق واقعیتی جایگزین، آنها را کنار هم قرار بدهید.
اما مسئله ی اصلی این هست که واقعا مقدار دقیقی از به هم ریختگی پسوورد وجود نداره.
آینطور نیست و با هر کلیک ماوس و هر تماسی با اسکرین مثل هانسل و گرتل خردهای اطلاعات شخصیمان را به هر جا که که در دنیای مجازی میرویم باقی میگذاریم و با هر کلیک ماوس و هر تماسی با اسکرین مثل هانسل و گرتل خردهای اطلاعات شخصیمان را به هر جا که که در دنیای مجازی میرویم باقی میگذاریم و با هر کلیک ماوس و هر تماسی با اسکرین مثل هانسل و گرتل خردهای اطلاعات شخصیمان را به هر جا که که در دنیای مجازی میرویم باقی میگذاریم و با هر کلیک ماوس و هر تماسی با اسکرین مثل هانسل و گرتل خردهای اطلاعات شخصیمان را به هر جا که که در دنیای مجازی میرویم باقی میگذاریم ما اطلاعات تاریخ تولدمان ، محل زندگیمان ترجیحاتمان و ارتباطاتمان ،پیشینه و سوابق مالیمان و همه چیزهایمان را به جا میگذاریم.
و بله، یخچال‌ها در حال آب شدن هستند.
ما شما را ترغیب می کنیم که خطا کنید و شکست بخورید.
به محض اینکه کلوچه داغ‌تر می‌شود، آب تبدیل به بخار می‌شود.
دکمه رو فشار می‌دین، بلند می‌شه، پرواز می‌کنه و فرود میاد، همگی خودکار.
آرزو می کنیم که ای کاش بیشتر از تحصیل خود، بهره می بردیم.
اطمینان کلید مشکلات است.
اخیرا، چندی پیش، ماشین آغاز کرده تا خودش را درسیاستهایی واقعی شهر درگیر کند، و آنها در انتخابات یکی از اعضای سابق ماشین را وارد هیئت امنای شهر توسکالوسا کردند.
و وقتی کاری به خوبی انجام شود، فرآیند پشت آن تا حد زیادی نامشهود است.
این غربالگری بر پایه موبایل، در آفریقای جنوبی ایجاد شد، و بیش از ۱۰ برابر کمتر از تجهیزات سنتی هزینه در بر دارد و آموزش پیشرفته‌ای نیاز ندارد.
آیا کافی است که بگوییم دو برنده‌ی جایزه‌ی نوبل از جمهوری لیبریا برخاسته در حالیکه دختر بچه‌های ما در شرایط سختی هستند، بدون هیچ امیدی یا ظاهراً بدون هیچ امیدی.
اما ما نمی‌تونیم به سادگی چشممون را ببندیم و وانمود کنیم که پیشرفت نمی‌کنه؛ پیشرفت می‌کنه.
اما به زودی مواردی نیز در بریتانیا گزارش شد.
و بر نحوه استفاده از آن کنترل دارید.
حالا، در تشخیص‌های باکتریایی، نمونه‌ای روی صفحه‌ای پخش می‌شود، و اگر باکتری‌ها در طول پنج روز رشد کنند، بیمار دارای عفونت تشخیص داده می‌شود.
ما می توانیم روی زمین بایستیم و به بالای سرمان، به آسمان نگاه کنیم و ستاره ها را با چشمان برهنه خود ببینیم.
همه قیمت‌ها همیشه عمومی می‌شد آیا صورت‌حساب فردی ما کاهش پیدا می‌کرد؟ حق بیمه‌های ما چطور؟
همین اتفاق درباره غذا می‌افتد با این استثنا که وقتی پای غذا در میان است، ناشکیبایی می‌تواند عوارض جدی داشته باشد.
سایکادلیک به معنی آشکار کننده ذهن است، و به موادی مانند ال‌اس‌دی، سیلوسیبین، مسکالین، ایبوگا و سایر مواد رتبط دارد.
این نوشته الآن دیگه حک شده تو ذهنم از شماره های روی کارت بانکیم هم واضحتر به خاطر همین میتونم وانمود کنم که چینی رو خیلی روان صحبت میکنم .
درعوض، به بررسی یک کرم گرد وکوچک به اسم سی الگانس پرداختیم، که درست اندازه یک ویرگول توی جمله است.
همانطور که آزادی طبعیت نباید به چیزی محدود باشد مگر قوانین طبعیت.
۱ و ۳ و ۴ و ۴ و ۴.
من فقط می خوام به عنوان یک زن آفریقایی بگم که من فکر می کنم رژیمی که ما نیاز داریم قراره این عقیده مسخره رو از بین ببره که که یک باسن خوب مشکل داره.
تا امروز، هنوز دکترهایی هستند که می‌خواهند برشان دارم.
می‌دانید، من مدیر بخش راه‌حل‌های جهانی برای خرده فروشی‌های برتر هستم، و با یکی از بزرگترین مشتری‌هایم جلسه داشتم، در مورد چگونگی کاهش هزینه.
شما یک سلاح اتمی را به اون شلیک میکنید شما باید اونو درظرف کسری از ثانیه منفجرکنید وگرنه اون را ازدستش میدید.
سلیا کروز، ملکه سالسا -
ما درباره مغز صحبت میکنیم اما قطعا هر مغز کمی متفاوت است و شاید بعضی افراد باشند یا بعضی شرایط که در آنها ویژگیهای الکتریکی نورونها به گونه ایست که محرکهای بیشتری نیاز دارند تا برانگیخته شوند که منجر به تفاوتهایی در کارکرد مغز میشود.
و این آمینو اسیدها یک جورایی با هم ترکیب شدند، و حیات آغاز شده.
که، بله، تاریخ سعی درنابودی ما کرد ولی ما تحمل کردیم.
فکر می‌کنم شاید هم‌اکنون ایده تحقیقات بعدی‌ام را داشته باشم.
هندوستان از ملتی که کمبود شیر داشت به تولید کننده و صادر کننده برتر شیردر دنیا تبدیل گشت.
این اقدام که در فرانسه آغاز شد معروف است به اقدام «۴ در ۱۰۰۰» و هدفی الهام‌بخش را برای افزایش میزان کربن ذخیره شده در خاک سالانه تا ۰/۴درصد را افزایش می‌دهد تعیین می‌کند با استفاده از همان شیوه‌های اقلیم -هوشمند مدیریت زمین که پیش‌تر ذکر کردم.
بیایید به ۴ میلیارد سال قبل برگردیم.
ما دریافتیم که قارچ‌ها چیزهای بیشتری را به‌دست می‌آورند آن‌هم با انتقال منابع به‌ جایی که تقاضا بیشتر باشد.
و آن ، به رسمیت شناختن عادات مختلف، مردمان مختلف، ادیان مختلف، مذاهب مختلف است.
و آن ، به رسمیت شناختن عادات مختلف، مردمان مختلف، ادیان مختلف، مذاهب مختلف است.
بی‌ادبانه، تو حرف پریدن، چندش‌آور، رنجاندن.
ارزشها، سیستم هاو مهارتها کارش را آغاز کرده.
تربیت من کمک کرد تا حس شرم بینهایتش را درک کنم و ترس او از طرد شدن را.
معلوم شد که همین تکنولوژی برای رشد خطهایی جدید برای ذرت، گندم، سویا و دیگر غلات است که در برابر خشکسالی، سیل آفت و ضد آفت ها بسیار مقاومند.
یک ترکیب دهنده خوراک جیره کلی دام را برای یک کشاورز تهیه می کند و غالباً توصیه‌هایی در مورد نحوه پرورش حیوانات به بهترین وجه ارائه می‌دهد.
و زمانی که شما تلاش می‌کنید دیگران را متقاعد کنید، تائید ارزش‌های آنان و تعریف مسائل از زبان آنان هم می‌تواند به پذیرش بیشتر افراد کمک کند.
به همین ترتیب، ما می‌توانیم رشد اقتصادی را افزایش دهیم و می‌توانیم ضربه مهلکی به بدنه‌ی فقر وارد کنیم.
خیلی خوش بین نیستی حالا می تونی کمکم کنی؟ نیاز به کمک دارم.
بعضی از آنها به یک ستاره خیلی نزدیکند و می سوزند، بعضی ها خیلی دورند و یخ زده اند.
خوشبختانه ، ما وسیله جدیدی داریم ، مگنتوآنسفالوگرافی، که به ما اجازه می دهد که این را انجام دهیم.
چیزی که ما فهمیدیم این بود که نه تنها اونا حفاظت از صخره مرجانی رو متوقف کردند بلکه بهش حمله میکنن و کمی جلبک کِش میرن و به خونه هاشون برمیگردن، بعدش شروع به پخش شدن و ناپدید شدن می کنند از این صخره مرجانی خاص.
و این کار انجام شدنیه؛ ما می‌تونیم ویروسها را کمی تغییر بدهیم تا فقط به همان سلولهای مورد نظر حمله کنه و نه بقیه آنها.
فوینا خیلی از این دست خود استفاده نمی‌کرد، و انگشتان این دست را بهم می تاباند.
ما به طور نمادین ۱۰۰ آمریکایی را نشان داده ایم.
این امکان را خواهیم داشت که فرایندهای فیزیکی که میدانیم وجود دارند ولی هرگز نتوانسته ایم انها را تا کنون با چشم ببینیم پردازش کنیم.
مادرم و زنان زیادی مانند او به من درس داده اند که زندگی درباره شکوه و افتخار نیست، یا قطعیت ویا حتی امنیت .
وقتی در شرایط ایمن در هوا بودیم، خلبان دستانش را برداشت، کنترل را به من سپرد، و اجازه داد من پرواز کنم.
اما هنوز روحیه‌شان قوی است.
و هنر گفتگو --به نظرم به نحو خطرناكي -- با صدا و سيما جايگزين مي‌‌شود.
و همانطور که برایتان گفتم روی الگوی مردانه بیماری قلبی ۵۰ سال کار کردهایم.
حالا رویای رویاهام این که من میخوام برم اقیانوس های مریخ رو کشف کنم، ولی تا زمانی که ما بتونیم بریم اونجا، من فکر میکنم اقیانوس ها هنوز رازهایی رو همراه خودشون دارن.
من ابزار نشانه‌‌‌گذاری جمع می‌کنم که با آن برده‌ها را به عنوان دارایی داغ می‌کردند.
ما با ویدئو‌های ۳۶۰ درجه‌ای آشنا هستیم، که شما دوربینی را داخل صحنه می‌گذارید و این تصویر زیبای پانوراما را از کل اطرافت می‌سازی، اما تنها از همان نقطه، فیلم‌سازی هنوز در حال حرکت به جلو است.
اگر شما می خواهید آینده را درک کنید، اگر شما می خواهید طعم آینده را بچشید، چین را امتحان کنید، در آنجا کنفسیوس قدیمی وجود دارد.
در هنگام نیاز شما به عمل، حتی یک ساعت هم اهمیت دارد.
احساس می کنم جذاب، اغوا کننده، و سکسی هستم.
کلوچه شما آماده است.
در تابستان سال ٢۰۰٩، هندراس وارد بحران پیچیده ای قانون اساسی شد.
در طی سه هفته گذشته ۱۳/۵ کیلو اضافه کرده‌ام.
این محدودیت انرژی ماست که باید با آن زندگی کنیم به منظور هوشیاری در تمامی اوقات.
و او آنجا روبه روی دستگاه هپتیک نشسته است، سیستم پسخور نیرو، و قلم خود را به سمت قلب حرکت میدهد، و قلب اکنون روبه روی او در حال تپش است، پس او میتواند ببیند قلب چطور می تپد.
در ۲۲ سالگی، تشخیص دادند که سرطان خون دارم.
آغاز مطالعه‌مان، شروع یافتن کلمات است.
خدا را شکر بخاطر همه آن چنگالهای توی جاده.
من به چهره ها نگاه میکنم.
می‌دانم که راحت است فکر کنیم میکروب‌ها بد هستند، مخصوصاً برای نوزادان، اما درواقع تحقیقات عکس آن را ثابت کرده است.
صرفا شی می بوده که در مداری دایره‌ای در اطراف خورشید در آن منطقه از شی‌های یخی قرار داشت، و یک بار کمی به نپتون نزدیک شده بود، و سپس با قلاب سنگ بیرون آمد و حالا به راه خود باز می‌گردد.
۱۷ درصد خانمها سر جلسه مصاحبه استخدامی حاضر نمیشن
پس ما نمی دونیم چطور به اینجا رسیدیم.
سپاسگزارم، هفته اینده من از مرکز خدمات درمانی دیدن می کنم، قصد دارم آنها را متقاعد کنم که بودجه مناسب و قیمت مناسبی را به این تکنولوژی اختصاص دهند تا این تکنولوژی در دسترس بیمارانی که به آن نیاز دارند قرار گیرد.
در آن سال اول، من شروع به درک چند چیز کردم.
پس به این ترتیب کدام دیدگاه درست است؟ متوجه شدم که مربی‌گری به عنوان یک ایده کاملاً آمریکایی وارد ورزش شد.
اگر بیشتر از نیمی از زنان نوعی مشکل جنسی دارند، شاید اندیشه ما از مسائل جنسی برای زنان کار نمی‌کند.
اما اول باید یک تصمیم می‌گرفتم.
در واقع از آن هم بدتر است، وقتی یک کلمه خاصی دارید که آن مشکل را توضیح دهد.
بنابر این من تمامش کردم.
«یکی از دلایل وجود نژاد پرستی این است که سفید‌پوست‌ها به سیاه‌‌پوست‌ها نگاه کردند و گفتند پوستشان زشت است.
پیدا کردن جسارت و تواضع برای انجام کار درست با اونا می تونه خیلی طاقت فرسا باشه و قسمت تواضع، بر نفس طراحی یکمی سخته.
چرا که به گمان من، مشکل از خود سفید پوستان نیست، بلکه از فرهنگ سفید پوستان است.
وزیر دفاع و یک وزیر دارائی.
عالیه برای خودتون یک دستی بزنید لطفا بشینید، متشکرم
و این ١٨ ماه طول کشید.
ارتباط ما در عمیقترین سطوح بشریست.
کارهایی هستند که هر روز می کنید.
در این کشورها ایمن ماندن بسیار سخت است، چه برسد به ساختن آینده برای خود و خانواده‌ات.
چه حالت ذهنی، در حالی که این حضار را ترک می‌کنی، به تو کمک کرد تا به آینده فکر کنی و همان وقت حال را تغییر دهی؟
توپ درست داخل و میان آنها برخورد خواهد کرد، و برخوردها با این مولکولهای هوا به نیتروژن، کربن و هیدروژن از سمت توپ ضربه خواهد زد.
اولین تجربه ام از کودتا در سن چهار سالگی بود.
با فرض این که اگر این مطالعات بی‌خطر و موثر باشند، که فکر می‌کنم این گونه باشد، قصدداریم که مقدار آن را افزایش داده و این سلول‌ها را برای درمان بیماران مبتلا به بیماری‌های قلبی به سراسر جهان ارسال کنیم.
بنابراین من بله را انتخاب می‌کنم، شما کمی شرم دارید.
لذا در بسیاری از موارد زمان یا پول بیشتری برای شکافتن ژاکتی مثل این لازم است.
در انیجا ما نشان می‌دهیم که چطور DNA یک ژن را به طور کامل می‌سازد.
و عموما، مردم عادت دارند بگن که خبر بدی هست.
و باید حمل می‌شد چراکه ارسال از طریق اینترنت امکان‌پذیر نبود.
پس چه کسی باقی می‌ماند؟ کارکنان کسانی که ناچارند با تلاش فردی مضاعف فقدان همکاری را جبران کنند.
ساختمان مرکزی چاپ‌آرت در آتلانتا، جورجیا قرار دارد، در حالی که برنامه‌های اضافه‌ای در حیدرآباد هند، و آکرای غنا داریم، و از سال ۲۰۱۰ که کار را شروع کردیم، به بیش از ۴۰٫۰۰۰ نوجوان در سراسر دنیا خدمات دادیم.
که دوربین است.
آنها مردم را احمق، نادان و هیولا صدا می‌زنند، یا خیلی چیزهای دیگری که به من گفته شده اجازه ندارم در این سخنرانی در TED بگویم.
ما ژنوم خودمون رو رمزگشایی کردیم.
نرخ جهانی هزینه ارسال پول ۸ درصد است.
نمی‌خواهم هیچ کاری با آنها داشته باشم.
ایده این است که آیا می توانیم برای این هم کار مشابهی را انجام دهیم؟ خوب این مسیر كه به عنوان یکی از فوق‌العاده‌ترین چیزها درباره زندگی شناخته شده است، قابل سنجش و مقیاس‌پذیر است، و در طيف بسیار شگفت آوری کار می کند.
آیا شما با این شرایط مواجه هستید؟ این زندگی ما را تغییر خواهد داد، اگر معاهدات در واقع حمایت شود.
بیسکویت، کلوچه، آبنبات کیک، بستنی قیفی.
من باید کِرِم ضد آفتاب استفاده میکردم.
به خصوص با وجود بودن از بخشی از جهان که به آن برچسب‌های «حیاط خلوتی»، «بیگانه های نامشروع»، «جهان سوم»، «غریبه‌ها»، می‌خواستم قدمی برای تغییر آن بردارم.
که ما ممکنه سریعتر درمانهای هدفمند و قدرتمند را به بیمارانمان به ارمغان بیاوریم.
که ما ممکنه سریعتر درمانهای هدفمند و قدرتمند را به بیمارانمان به ارمغان بیاوریم.
با اینکه افرادی که به طور طبیعی میزان بالایی از این نوع کلسترول را دارند، شانس کمتری برای سکته قلبی دارند این بدان معنا نیست که حتما همین نتیجه برای افرادی که این کلسترول خود را توسط هلثیوم تنظیم کرده اند، حاصل شود.
شما باید سخاوتمند باشید، و قلب شما باید سخاوتمند باشد، و فکر شما باید سخاوتمند باشد.
چرا؟ دقیقا به این خاطر که با همسرم همراهی نکنم.
می‌دانید این یعنی چه؟ یعنی آن‌ها خودرو‌های بدون راننده سفارش می‌دهند تا این کار را در آن‌ها انجام دهند.
من و خواهرم در سال ۲۰۰۷ تصمیم به فرار گرفتیم.
من زمان بسیاری از زندگیم رو صرف این کردم که خودم باشم و هم زمان هم رنگ جماعت.
دومین موضوع قابل توجه درباره Tarahumara یه موضوعه با قدمت ۷۰، ۸۰ سال-- دومین موضوع قابل توجه درباره Tarahumara یه موضوعه با قدمت ۷۰، ۸۰ سال-- دومین موضوع قابل توجه درباره Tarahumara یه موضوعه با قدمت ۷۰، ۸۰ سال-- این آدما دوی ماراتون ندارن، بلکه دوی مگا-ماراتون دارن.
این تصویر سیاره ما از فضاست در شب، اگر شما سوار یک ماهواره شوید و سفر کنین دور تا دور زمین.
خب این همدلی است که باعث میشه ما با دیگران درارتباط باشیم.
خب این همدلی است که باعث میشه ما با دیگران درارتباط باشیم.
تغییر میکند و شکل جدیدی پیدا میکند به محرکها پاسخ میدهد.
این ارزش Sachin Tendulkar را دارد.
اینکه چگونه آموزش انگلیسی آرام آرام از یک عمل با مزایای دوطرفه به یک تجارت عظیم بین المللی به صورتی که امروز هست، تبدیل شده است.
میتونم با اینترنت با شما حرف بزنم بدون اینکه نگران اتفاقی باشم که در واقع حالا در جریانه، بدون اینکه نگران این واقعیت باشم که نه تنها نظارت انجام میشه بلکه توسط کسانی انجام میشه که ممکنه از داده ها سوء استفاده کنن.
یک دستگاه پورش.
من ستاره‌شناسم، بنابراین واقعاً برای کسی جای تعجب ندارد، که من همیشه عاشق آسمان شب بوده‌ام.
کلاس رقص من از دهمین دوره کلاس ویولن که آن روز پیشنهاد شده بود بسیار برجسته‌تر بود.
اینگونه بسترها همه جور توسعه دهنده ها را جذب می کنند و همه جور افرادی را تا با ایده ها و فرصتهایشان بیایند و موارد استفاده ای را برای قشر خاصی از مخاطب بوجود بیاورند و هدف قراردهند.
خب، ROV مخفف دستگاه قابل کنترل از راه دور است، که در مورد ما به این معناست که ربات کوچکمان به طور زنده تصاویری را که دریافت می کند از طریق آن سیم بسیار نازک به کامپیوتری که روی سطح آب است می فرستد.
بنابراین اکنون شما دارید در مورد نصف روز مرخصی در هفته صحبت می‌کنید از شغلی که شما استطاعت از دست دادن آن را ندارید.
و ما می تونیم ببینیم که این اتفاق داره در خلال چهار میلیارد سال پیش می افته.
و با کمک شما و در راستای گذشته‌گانمان این ۱۰,۰۰۰ فعال تازه آموزش‌ دیده بزرگترین انقلاب سلامت را آغاز خواهند کرد که تاکنون این کشور به خود دیده است.
من می‌توانم عاشق کالباس باشم.
من ازخودم پرسیدم، نانوتکنولوژی می‌تواند چه خدمتی به خالکوبی بکند؟ اگر خالکوبی‌ها فقط یک دسته ذرات در پوست هستند، آیا می‌توانیم آن ذرات را با چیزهای جالب‌تری جایگزین کنیم؟
چى؟ اوه، آره، آره، آره، آره، البته كه قبول مى‌كنم.
رژه و نمایش عمومی حیوانات نادر، نمایش تئاتر، ومسابقات الهامبخش و هیجان‌انگیزناماکیا همگی جهتِ تقویت ایمانی خداگونه به امپراطور، که پس از مرگ خود به عنوان خدا اعلام می‌شدند، طراحی می‌شدند.
سایر صنایع برای صرفه‌جویی چه می‌کنند؟ خوب، درواقع، صنایع زیاد هستند این صنایع نیز به زباله‌های خودشان و برخورد با آنها فکر می‌کنند.
خب، برای اینکه بتونید این را تصور کنید، بگذارید هر دانه‌ی اتم را به اندازه‌ی یک زغال‌اخته بزرگ کنیم.
آن چهار مانع را یادتان می آید که آدمها برای تخمین تعداد تمدن ها استفاده می کردند؟ وارد و براونلی گفتند که شاید بیشتر باشند.
این سوال خیلی مهمی است و نباید چشم پوشی کرد.
مست بود؟ خورده بود زمین؟ هیچ کاری با افسرهای پلیسی کرده که نزدیکش بودند؟ اینجا نشان می‌دهد که دارد باهاشان حرف می‌زند.
جاهای دیگری هم هستند.
آن ها با دنیایی دیگر از دنیای خود درگیرند بنابراین اعتماد پذیرند و آن الگوها را می بینند، با یکدیگر مراوده می کنند تا بهم وصل شوند حول نقاط شیرین علایق مشترک.
این به این معناست که طرز فکر شما و چیزهایی که به آن فکر می‌کنید تا ۲۵ سالگی تغییر می‌کنند.
وقتی ولتاژ را برقرار کردیم، لاستیک تغییر شکل یافت، و درست مانند ماهیچه‌های دوسر که بازوهایمان را خم می‌کنند، لاستیک قاب پلاستیکی را خم کرد.
با افزایش مشاهده شدن، از بین بردن بهانه‌ها و انتقال توقعات.
و تونی صدها عمل مثل این انجام داده؟
در طولانی مدت نمی شود.
انرژی، برای جادوگران، از گیاهان اتمیِ فشرده به دست می‌آید؛ غذای حاصل از مزارع کوچکِ فوق پرمحصول، محصولات تغییریافتهٔ ژنتیکیِ نگهداری شده توسط ربات‌ها؛ آب حاصل از گیاهان نمک‌زدای پربازده، که یعنی دیگر از رودخانه‌ها و آب‌های زیرزمینی بهره‌برداری نمی‌کنیم.
منابع بالقوه ای برای انتقال داده ی سرعت بالا وجود دارد.
و بعلاوه همانطور که گفتید، طرح جالب توجهی بود زیرا این طرحی بود که آنها می‌خواستند کسی را داشته باشند که معتبر باشد، از نظر سیاسی بی‌طرف باشد و همزمان، متعلق به یک اقلیت باشد.
حتی بهبود اندکی در پایبندی به طور چشمگیری می‌تواند پول و زندگی مردم را حفظ کند.
ما درباره خدمات بهداشت و درمان می‌پرسیم و بحث می‌کنیم، اما رای دهندگان درباره سلامتی چه فکری می‌کنند؟
این یک داستان بزرگ خواهد بود.
و اگر این اتفاق بیفتد، اگر یخچال‌های ما ذوب شوند، سطح دریا بالا بیاید، می‌تواند مالدیو را زیرآب ببرد.
چند نفری این ماجرا را شنیدند، با من تماس گرفتند زیرا آنها می خواستند که ۲٫۵۰۰ دلار را بپردازند.
و زندگی ما دیگر مثل قبل نخواهد شد.
ولی نبايد اعتمادی كوركورانه باشد به هيچ چيز نبايد اعتماد كوركورانه داشت.
حمل و نقل، مثل بیشتر مشکلات دیگر کشورهای در حال توسعه، بیش از اینکه مشکل پول یا فناوری باشه، مشکل برابری، همسانی است.
و این دقیقا نتیجه مورد نظر بود.
این یکی چطور؟ این مورد تغییر شکل می‌دهد و کارعادی برای خاموش کردن لامپ‌ها را تبدیل به یک مشارکت زیست محیطی می‌کند.
سه هزار کارمند در۳۵۰ گروه بین‌رشته‌ای بازسازمان‌دهی شدند.
افراد را به هم وصل می‌کند.
اما او بسیار نگران بود زیرا بچه‌هایی که در شهر ویدپچ به مدرسه می‌رفتند -- در کالیفرنیا، «سنترال ولی» ساکن بودند -- نمی‌توانستند بیرون بروند و در حیاط مدرسه بازی کنند، چون در قسمت جنوبی کِرن کانتی در کالیفرنیا، در ایالات متحده‌ی ما، هوا خیلی آلوده است.
این ویدئو برای ۵ دقیقه ادامه داره و شامل همه چیزهایی میشه که در یک جلسه بد میتونیم ازش متنفر باشیم.
صد سال پیش ما خیلی بیشتر با فرهنگ گره خورده بودیم، به کشاورزی و داستان خوراکیهای‌مان، و از آن دور افتاده‌ایم.
از یک طرف، دود این ژنراتور دیزلی را می بینید، همان ژنراتوری که نشانه پیشرفت بشر است، که نشانه صنعتی شدن سریع است وهمان چیزی که در ۱۰۰ سال گذشته بعنوان یک جامعه به آن تبدیل شده ایم، تولید انرژی.
ودیوار بلندی دور تا دور باغش کشید.
زاییده میشن وقتی که شکاف طبقای افزایش پیدا میکنه.
صادقانه باور دارم دارم که کوین درخواست کمک می کرد.
می‌تواند بسیار فراتر از حدی برود که آنها تصور می‌کردند.
و همچنان در حق دیگران نوع‌دوستی کنید.
کاهش تکرار بزه شاید هدف نهایی ما باشد، اما تنها هدفمان نیست.
این کار را کرده‌ایم، و هنوز هم می‌کنیم.
آي پد ميتونه بفهمه که ما چطور ازش استفاده ميکنيم.
و اغلب اوقات متوجه میشوم که خیلی درباره نکته آخری فکر می کنم.، حقیقت را بگو.
مجبوریم، وگرنه سیاره‌مان را از دست می‌دهیم و خودمان را از دست می‌دهیم.
«آن ها فقط چون مرا در 'بتمن' دیده‌اند من را دوست ندارند، آنها آنچه می‌گویم را دوست دارند، من در نوشتن با استعدادم.»
ساخت تمام این فیلمها، به همراه یک کمپانی عظیم در کنار من و یک ساختار خاص یا همچین چیزی، غیر ممکن بود.
چیزهای پیش پا افتاده مثل انفجار محفظه اشتعال، نشت راکتور، یا تخلیه اکسیژن -- که هر کدام به سرعت حرفه مسابقه دادن شما را به سرعت خاتمه می‌دهد.
که می‌توانید بفهمید آنها از کجا افراد را جذب می‌کنند.
همه چیز دقیقا به همان شکلی به دور خورشید می چرخند که انتظار می‌رود.
و کارم رو خوب انجام دادم و با مدرک درجه عالی فارغ التحصیل شدم، همراه با تمجید و تعریف.
به اندازه امتیازات خوبی که این جریان مالی دارد، موانعی نیز در برابر ارسال پول وجود دارد، موانعی علیه این ۴۰۰ میلیون دلار که ارسال می‌شود.
هر چه عمیق‌تری بروی، بیشتر پیدا می‌کنی.
همه زندگی توسط شبکه‌ها کنترل می شود -- از تك‌ياخته‌اي به چندسلولی از طريق سطح اکوسیستم.
و بعد از آنکه فرصت کرد تا گروه دوم داده را تحلیل کنند، عکسش را برایم فرستاد.
محققان آزمون را به مجرمان جنگی نازی دادند تا بفهمند که ریشه روانی قتل‌عام چیست.
خب می‌دانی، به پلیس هم زنگ می‌زنم.
شما نمی‌توانید هر بار تحریک شدید از کلوپ‌ها سر در بیاورید.
و بعد پرده‌ها را پایین کشید، و بعد سعی کرد گلدان‌ها را از پنجره بیرون بیندازد.
بطور کلی مدرسه می تواند یکی دیگر از مشکلات باشد، توضیح دادن هر روز به معلم که درسی که میدهد به شدت کسل کننده است و به طور پنهانی به پناهگاهی در دنیای درون سرت فرو می روی که به درس گوش ندهی، به لیست مشکلاتت اضافه میشود.
اما همیشه می‌دانستم که هوشم مثل برادرانم است.
در اینجا بلوغ نیکول مسدود شده، و جونز روند عادی طبیعی را طی می کند.
توکسو پسناندران رو مبتلا می کنه، دامنه گسترده ای از پستاندارها، اما تنها از لحاظ جنسی قادر به تولید مثل در گربه هاست.
یکی از بزرگترین نیازهای ما برای مغزمان چیست؟ و به جای گفتن می خواهم آن را به شما نشان بدهم.
برام مهم نیس که با یه فیل غول پیکر روبه رو بشم یا یه قورباغه درختی کوچولو
شما می‌توانید موقعیت خود را عوض کنید و اطراف‌تان را پرکنید از کسانی‌که می‌خواهند اسپانیایی یاد بگیرند، و چه بهتر اگر این افراد کسانی باشند که شما دوستشان دارید.
در مورد وسایل آشپزخانه مطمئن نیستم.
ما باید سبک و سنگین کنیم راههای برقراری تعادل بین پرورش غذا و داشتن یک محیط زیست سالم تر را.
ما همچنین اتمسفر زیادی را هم برای کشاورزی مصرف می کنیم.
هرگزتصویرسازی‌ به این بدردنخوری از «تنبل» ندیده بودم.
این الانه یک پروژه تحقیقاتی جدیده که در کارولینسکا در سوئد درحال انجام است برای اثبات این فرضیه.
مادامیکه هنوز در مرحله تحقیق‌اند، سلول‌های بنیادی ممکن است روزی منادی یک جهش عظیمی در زمینه قلب‌شناسی شوند.
چیزی که یادم می‌آید این است که کارگردان از من پرسید، «می‌شود یک بار دیگر آن را انجام دهید، اما این بار بیشتر لاتین به نظر برسد.»
و این جهش ها جمع می شوند تقریبا به صورت تابعی از زمان.
و این می‌تواند از طريق افزایش تراکم در بسياري از مناطق خاص انجام شود.
اکنون ما در حال ورود به سومین موج عظیم تاریخ تکامل هستیم.
این موفقیت‌ها در عین باعث می‌شوند تا درک کنم موانع غیرممکن نیستند.
ما اغلب انتظارات غیر واقعی داریم از کارهایی که بدنهایمان انجام می‌دهند، و از کنترل ما خارجند.
عمرا جان و بری را ببینید که در کافه هولز فود قهوه بزنند.
وقتی که کوهی از آهن راه دریا در پیش می گیرد
فوق‌العاده است، نصف تد پاک عقل‌شون را از دست دادن.
خب واضح که کار زیادی نبود که بتوانم انجامش دهم.
این یک نشانه‌ی نیرومند است، و بسیار پایدار.
حالا این ایمیل‌ها اشتراک سومی نیز داشتند.
اگر با این فناوری آشنا نیستی، اساسا ماشین fMRI، یک آهنربای بزرگ استوانه ای است که حرکت آهن جدا شده از اکسیژن را در خون شما دنبال می کند.
این منو تحت تاثیر قرار داد.
بیش از یک سقف است.
وکشوری که بیشترین پیشرفت را در راستای SDG‌ها میخواهد بسازد مکزیک است.
بنابراین تلاش ما می‌بایست بر آن باشد که تا جایی که می‌توانیم بی عدالتی را از همه جا حذف کنیم، از جامعه خودمان شروع کنیم، از شرکت خودمان شروع کنیم.
بعدش یک روز، مجله فوربس با من تماس گرفت، وقتی ده سالم بود.
وقت آن رسیده که پایانی به شیادی باکرگی بگذاریم.
وقتی یاد دادن به هوش باید پله به پله یادشان دهیم که چه کار کنند اکنون این احساس دلربایی دارد.
خودمون رو تبدیل به ابَرانسان کردیم.
شما کار بزرگی انجام دادید!
این یعنی پادزهر را درست به پنج قسمت تقسیم کرده‌ایم!
همچنین معلم دبیرستان نیز شدم.
و آنچه که نیازمند است فراملی واقعی است جنبشهایی که جوانان رهبران آن هستند که فعالانه حمایت میکنند از سنت دموکراتیک -- که الزاما باید بیشتر از یک رای گیری باشد.
گیاه‌شناس دارویی باهوشی به نام شو سیَن به درد‌سر افتاده بود.
من یک لزبین خشن که آماده‌ی جنگیدن با بچه‌های چهار ساله‌ی داخل کافه هست، نبودم.
باید به شما بگویم، من اشتیاق زیادی به اطلاعات دارم.
پنج سال پیش بود که آدریانا رودریگرز را دیدم
و دلیل مرگ شکستگی گردن است.
از آن زمان به بعد کار ما تمرکز بر روی ساخت ماشین هایی هست که خودشون بتوانند همه جا برانند -- هر خیابانی در کالیفرنیا.
پس در واقع می تواند خودش را در جریانهایی بسیار قوی نگه دارد، همانطورکه در اینجا مشاهده می کنید.
این دو در یک گروه زندگی می کنند و یکدیگر را می شناسند.
بنابراین من فقط می خواهم به همه شما در این سواری خوش آمد بگویم.
من به عنوان بشر حس خوبی نسبت به خودمان ندارم.
و بعد به سرعت وارد حالت کم مصرف بشود.
بیشتر دولت‌ها در جهان اجازه داده‌اند که ادارات پست با شرکت‌های خدمات مالی شراکتی اختصاصی داشته باشند.
و در لایه بعدی پوست، کاملاً جذاب است.
داستانهایی مانند این، نشانه هایی مانند این، ابزارهایی عملی اند در جهانی که مشتاق آوردن شفقت در تصاویر گسترده رنج که در غیر آن می تواند ما را در هم شکند.
‌ خب، خانم چیس، اولین باری که ما در رستوران شما بودیم، گروهی از زنان جوانی که با تد کار می‌کنند را با خودم آوردم، به داخل آشپزخانه، و همه ما دور تا دور میز ایستاده بودیم شما ناهار درست کرده بودید برای صدها نفر، کاری که هر روز انجام میدید، و به اونها یک چیزی گفتی.
خاله بیِ خوشکلم، موهایم را با شانه زیبایی ناز می‌کرد.
من معتقدم تحرک مهم ترین کارکرد مغزه، و به کسی اجازه ندید که بهتون بگه این اشتباهه.
آره، فقط ۹۴ سالمه.
پس تنها چیزی که باقی می‌ماند، این است که نهایت تلاشم را بکنم که اتصال خردمندانه‌ای با مخاطبانم ایجاد کنم.
50 درصد از تصمیمات آنها در 9 دقیقه یا کمتر گرفته شده است.
آنها در خون گردش می کنند، پاک سازی نمی شوند و در واقع به تومور می رسند.
حتی میوه و سبزی.
مداویی که تونی دریافت کرد سه ماه و نیم طول کشید.
بالای سطوح زیرین گیاهان می‌توانند به طور شیمیایی مولکول‌های کربن دی‌اکسید را به شکر خوشمزه با همان سرعتی که فوتون به برگ‌های آن‌ها برخورد می‌کند، به هم پیوند دهند.
ما یکی از هشت کشور شناخته شده ایم که این طور نیست.
نتیجه‌ی آزمایش این بود که کپک لجن قابلیت یادگیری دارد.
اما از تمام انگیزه‌هایی که راجع به نیازسلول‌ها تا از X و Y برای ساختن پروتئین‌ها استفاده کند صحبت کردیم، پس شروع به کار بر روی آن کردیم.
اين اتفاق افتاد وقتی اروپای فئودالی زير پرچم حکومت مرکزی رفت بنابر اين امروز یک فرد اهل اروپای غربی در قیاس با نیاکان قرون وسطایی خود شانس به قتل رسیدن یک بر ۳۵ را دارد.
خانم ها و آقایان، از شما بسیار سپاسگزارم.
چهار انتهای فیوزها را جمع می‌کنید و سه تا را روشن می‌کنید.
قند نیز باعث آزاد شدن دوپامین در بدن می شود، اما نه به شدت مواد مخدر.
مغز شما همچنین حس خودش را از میزان الزامی وزن شما دارد، مهم نیست که شما چه چیزی را آگاهانه باور دارید.
در نظرسنجی‌ که اخیرا با ۷۰ هزار نفر انجام دادم دریافتم که یک سوم از ما -- یک سوم -- یا خودمان را به دلیل داشتن «احساسات بد» قضاوت می‌کنیم، از جمله غم، عصبانیت و یا حتی سوگ.
و در آخر اینکه، ما مصممیم که رباتها ندانند که همسایگانشان چه کسانی هستند.
و در آخر اینکه، ما مصممیم که رباتها ندانند که همسایگانشان چه کسانی هستند.
این جمله از آقای اوباما نیست.
این بخشی از داده هاست-- تنها ۵۰/۰۰۰ از چندین میلیون داده-- و نمودار اجتماعی که اونها رو در منابع عمومی موجود به همدیگه مرتبط می سازه.
و همه اینها باید با رعایت همزیستی رخ دهد.
و اگر آن فناوری را داشته باشیم، ما می‌توانیم بار ارتباطی را کم کنیم و کمک کنیم، شاید تصمیمات بهتری بگیریم یا تصمیمات با مقیاس بزرگ‌تری بگیریم.
برخی از تاثیرگزارترین ریاضی دانان و دانشمندان در کل تاریخ بشر نیز به مسئله‌ی کشف یا ابداع ریاضی پیوسته‌اند، و معمولا به شکلی شگفت انگیز این کار را انجام داده‌اند.
چه کسی قبلا روحیه اش پایین نبوده بدون ابتلا به یک بیماری روانی حقیقی؟ تمام کردنش نباید آسان باشد.
چهار عکس وجود دارند.
بنابراین، وقتی که خاموش می کنید، اعلان های ایمیل را هم خاموش کنید.
شکاف عظیمی در آموزش و تعلیمات است.
هدف ما از کار کردن بر روی روبات‌ها این است که جهان را بیش از پیش از لحاظ فیزیکی برای افرادی مانند من و کسانی که شبیه به من هستند قابل دسترسی کنیم تا قدرت نهفته ی درون ذهن همه ی انسان‌ها را در سراسر جهان آزاد کنیم.
برای مثال غلظت دی‌اکسیدکربن در جو را نظر بگیرید، محرک شماره یک در گرمایش زمین.
اکنون، بعنوان یک جهان، کلی چیز هست که باید در سطح جامعه سلامت جهانی انجام دهیم البته گر قصدایجاد دنیای بهتر در جهان را داریم-- چیزهایی مثل مبارزه با بیماریها.
برای دهه‌ها، ارتباطات از راه دور بین شهرها و کشورها به وسیله سیگنال‌های الکتریکی برقرار می‌شد، از سیم‌هایی که از مس ساخته شده بود.
این پل‌سازی به این مفهوم نیست که ما نمی‌خواهیم پیشه و کار گدشته خود را توسعه دهیم، که ما یک کار خوب و حسابی نمی‌خواهیم.
مثل بلاک باستر که یک روز آمد و گفت، «ما می‌خواهیم ویدیوهای بلاک باستر بسازیم،» و سپس شش سال بعد، به بزرگی دیسنی بود.
هر دو پروژه در كشورهاى در حال رشد هستند، يكى در اتيوپى و ديگرى در تونس.
ما ۴۰ درصد از درآمد من را خرج پرستار بچه می‌کردیم.
«سرشار از امید به سوریه رسیدم، و ناگهان، دو چیز ارزشمندم مصادره شد: گذرنامه و موبایلم.» نمادهایی از آزادی فیزیکی و دیجیتالش را در بدو ورود از او گرفتند.
حالا، این شمار بسیار فراوانی از تنبل‌هاست و نشان می‌دهد که آن‌ها در واقع کار خیلی خوبی انجام می‌دهند.
بادقت چیزها را می‌چینم تا که حس کنم انتخاب به جایی بوده‌اند.
با افزودن ٦٤، ١٠٤ بدست مياد.
و اگر هر کدام از این نقاط تماس را به خوبی مدیریت می‌کرد، باعث می‌شد کارکنان احساس ارزش کنند.
این یه موقعیت خیلی ناگواره.
یک روزی با من در مورد سرطان صحبت میکردی.
من در نیویورک تایمز داده شناس هستم.
از مدرسه ابتدایی تا تحصیلات دانشگاهی.
این عامل همچنین می‌تواند باعث ضعف سیستم ایمنی، به‌منظور حمله کمتر به سلول‌های پیوند‌ شده، باشد.
خوشبختانه، لازم نبود راه دوري بروم.
این خصیصه‌ها ماندند، اما کالو شروع کرد به نشان دادن خود به روشهای غیرمعمول‌تر.
ما به نسل جدیدی از بدنه‌های ربات‌ها نیاز داریم که از ظرافت، کارایی و مواد نرمی الهام گرفته است که در طرح‌های طبیعی یافت می‌شوند.
در مورد چی صحبت می‌کنید، تغییرات آب و هوایی؟» این توئیت را بارها دریافت کرده‌ام.
من با تمام وجود به هر دو افتخار می‌کنم.
نخست، این کار ارزش علمی داره.
همچنین، بعضی معلم‌ها هم ممکن است در این باره استرس داشته باشند که دانش‌آموزی سوالی بپرسد یا موضوعی مطرح کند و آن‌ها بلد نباشند جواب بدهند.
هر چه در روزنامه‌ها نوشته شده بود را خوانده بودم، و این دقیقا چیزی بود که من را به این سازمان جذب می‌کرد.
اما اولین چیزی که شاید ندانید، اینکه اگر بزرگش کنید،در مرکزش واقعا می‌شود آبراهام لینکلن را ببیند، درست مثل آرامگاه واقعی لینکلن که خیلی از اینجا دور نیست.
و این آقا، احتمالا شاید بشناسید.
و من، به شخصه، مخالف این جنبش هستم.
راه حل تکنولوژیک، این تصور می تواند درخدمت همان هدف قرار گیرد؟ برای اینکه یک روبات خیالی خلق کنیم که با تعبیه یک مجموعه از قوانین اخلاقی، یک مجموعه کد مشترک که همه روبات ها با آن زندگی کنند.
و پس از مدت کوتاهی، یه درخواست دیگه برای یه نسخه از طرف رئیس آژانس حفاظت از محیط زیست کالیفرنیا که اونو سال گذشته در سخنرانی خودش در یه کنفرانس بین المللی درباره ی تغییرات آب و هوا در ساکرامنتو نشون داد.
یک زمین، یک تاریخ، یک فرهنگ بین‌مان مشترک است و ما از هم دفاع می‌کنیم.
« باغ همگانی» فرصتی ایجاد می‌کند که نه فقط دوباره با این گذشته ناشناخته ارتباط برقرار کنیم، بلکه روشی است برای بررسی این که آینده غذایی ما چگونه خواهد بود.
این فهرست ادامه دارد وگسترده‌تر می‌شود.
تاثیر اساسی این پدیده بر روی قاره ما چیست؟ یک مقاله متاخّر اکونومیست گفت که چهره آتی محبوب‌ترین دین جهان در آفریقا خواهد بود.
اما در مورد قانونمند کردن این فضای بین المللی حدس من این است که خلق بنیادهای بیشتری مثل سازمان ملل کمکی نمی کند.
ما از چیزی به اسم یادگیری عمیق استفاده کردیم تا به یک ماشین یاد بدیم خودش رو برونه، و این داره از مانتین ویو در کالیفرنیا تا سانفرانسیسکو رانندگی می‌کنه.
امروز شما به یک راه پیمایي صلح آمیز دعوت شده اید.
شما تکلیف خودتان را با آن روشن کرده‌اید.
اضافه می‌کنم که قربانی کودکی بود که توسط فرد بالغی از خانواده آزار جنسی دیده بود.
هیچ شکی نداشتم.
اطمینان حاصل کنید که در بیشتر گفتگو روی نقاط مشترک تمرکز داشته باشید.
می توانید ببینید، در اینجا هنوز کمی نا خوانا هستند.
داده‌ها نشان می‌دهد ما نقطه فشار کودکان را پیدا کردیم درواقع، آنها تحت تاثیرارزش‌ها و دستورالعمل آزمایش‌‌گرها هستند.
انگیزه‌ای برای احتیاط وجود نداره، چون اگه از حق مصرفت استفاده نکنی ممکنه از دستش بدی.
تبریک میگم شما دوبرابر بهترازسوئدی ها پاسخ دادید.
یک گروه درحال‌توسعه که از سوی صنعت، تقاضای زیادی برای آن نیست، و اکثر این تأمین‌کنندگان، انگیزه‌ای برای رشد ندارند.
این افزایش طول عمر این محصول فوق العادۀ فرهنگ است بوتۀ آزمایشی که دربر گیرندۀ علم و تکنولوژی بوتۀ آزمایشی که دربر گیرندۀ علم و تکنولوژی و تغییرات گستردۀ رفتاری است که باعث بهبود سلامتی و سالم بودن است.
انگار می‌خواست با مالش شکلات را با وانیل مخلوط کند هرکاری که می‌کرد، فوق العاده بود!
در حقیقت، درست همین چیزی که الان می‌بینید.
این دیترویتی است که شما در موردش خیلی نشنیده‌اید.
داستان «ارباب حلقه‌ها» است.
می‌توانستیم آن موتور را دور بیاندازیم و موتور کاملا جدیدی برای فالکون ۹ بسازیم.
زنبورها شگفت اورند.
حالا اولین قسمت، اولین مورد، تقریبا آسونه --اصلا هم آسون نیست -- حالا اولین قسمت، اولین مورد، تقریبا آسونه --اصلا هم آسون نیست -- ولی چیزیه که تدریجا در علم مغز و اعصاب برای حل کردنش سعی شده.
و می‌خواستیم ببینیم اگر تکنولوژی بتواند آن را تغییر دهد.
حالا ما یک آزمایش خیلی ساده انجام دادیم.
بنابراین بریدن این ژن از قبل جهش یافته‌ی هموگلوبین که باعث کم‌خونی سلول داسی شکل می‌شود توانایی بیماران را برای ایجاد سلول‌های خونی قرمز و سالم ترمیم نمی‌کند.
اما اگر آنقدر خوش‌شانس باشید که در یک محله‌ زندگی کنید وقتی ماشین ندارید تنها گزینه وسایل حمل و نقل عمومی است.
هیچ کس دلش نمی‌خواست درباره‌اش چیزی بشنود.
و همچنین جایگزین سالم‌تری بجای شکر است.
وقتی تمام بشقاب‌ها به هزاران تکه خرد شده روی تپه پایینی بدل شد، برگشت داخل و خیلی خوشحال به من گفت، «روزت چطور بود؟»
بذارین درباره موقعیت آن صحبت کنیم.
جاهایی که سنت در آنها اهمیت داشت را می‌شناختم.
پروانه‌های مونارک میتوانند جزو ۲۰ تا ۵۰ درصد از همه موجوداتی باشند پروانه‌های مونارک میتوانند جزو ۲۰ تا ۵۰ درصد از همه موجوداتی باشند که هیات تخمین تغییرات آب و هوایی پیش بینی کرده که تا آخر این قرن منقرض خواهند شد که هیات تخمین تغییرات آب و هوایی پیش بینی کرده که تا آخر این قرن منقرض خواهند شد که هیات تخمین تغییرات آب و هوایی پیش بینی کرده که تا آخر این قرن منقرض خواهند شد اگر ما به روش قدیمی استفاده از سوخت فسیلی ادامه دهیم.
بگذارید از پژوهشم برای شما مثالی بزنم.
و ما در این مقاله چه کردیم ما انتشار اخبار درست و غلط را باهم مقایسه کردیم.
امروزه بعضی شرکت‌ها برای شرایط روحی هم مرخصی می‌دهند.
اجازه نخواهم داد در پناه غفلتم، سكوت تارو پودش را بگسترد.
خُب این هم عکسی از من است در داخل آتش‌فشان پائوس، همراه با همکارم دوناتی جیووَنِلی.
با توجه به اینکه تصمیم‌گیرنده چه کسانی هستند، خب این اصلا سوپرایز بزرگی نیست، که تنها کشور توسعه یافته‌ایم که مرخصی زایمان بدون حقوق دارد؟ و برخلاف تمام تحقیقات و پیشرفت‌هایی که ما داشتیم در مراقبت پزشکی -- و این واقعا من را می ترساند -- آمریکا بیشترین نرخ مرگ ومیرمادران را درمیان کشورهای پیشرفته دارد.
گاهی هنوز صدای او را در سرم می شنوم که بدون هیچ گونه شجاعت تصنعی می گوید، «وضعیت زنان افغانستان روزی بهتر خواهد شد.
صعود و ترقی روج انسان، که نتیجه آن برای ما خرد، تمامیت و اصالت است.
صعود و ترقی روج انسان، که نتیجه آن برای ما خرد، تمامیت و اصالت است.
«بال‌های شاپرک‌های رنگی را بچینید/ تا با آنها ردِ مهتاب را از چشمان خفته‌اش بزدایید.
به کنفرانس اقلیم رفتم و می‌خواستم واقعا ببینم آنجا چه خبر است و درباره چه هست.
طالبان افراد بی‌گناه را می‌کشت.
معلوم شد لباس‌هایی که در فروشگاه‌های دستِ‌دوم زیر و رو می‌کردم تنها بخش کوچکی از کل پوشاکی است که هر ساله دور می‌ریزیم.
من شوخى مى كنم، ولى ممکن است واقعا پیش آید که شما با یک عضو مفقود شده به يكى از بيمارستانهاى ما مراجعه كنيد، هيچكس حرف شما را باور نميكند مگر اينكه يك كت اسكن يا ام آر آى از شما گرفته شود، يا مشاوره ارتوپدى انجام شود.
و اگر سرطان می‌گرفتید، احتمالا وقت زیادی برای مبارزه نداشتید.
ما انتخاب می‌کنیم چه وقت دور بزنیم.
آن جا یاد گرفتم چطور از پاپیروس در ساخت پناهگاه استفاده کنم، همچنین دیدم که چگونه شیوه زندگی خودشان را با کوچ گاوهای محبوب شان تطبیق دادند.
پس این کاری است که انجام می‌دهیم.
سلامت، آخر شب وقتی اونا نگران هستن که چه سرطانی گرفته کسی که براشون مهمه، وقتی از طریق اینترنت با کسی صحبت می کنن که یه کشور دیگه س و براشون خیلی مهمه.
تحلیل داده‌ها به سرعت می‌تواند مشکل باشد.
کاملاً برقی هست.
و میتوانید پیشنهاد کنید که ترجیح میدهید که اینترنت از کار نیفتد.
خب ما این مکعب ها را داریم، مانند تصویر اینجا.
مه‌بانگ در دوره ی حیات اولیه جهان بوده است زمانی که هر آنچه اکنون در آسمان شب کنونی می بینیم یک جسم بی نهایت کوچک، بی نهایت داغ متراکم میشد، توده ای بی نهایت رسوبی، و از آن همه چیز درهم پیچیده که می بینیم،
چرا که دستیابی به سرمایه دستیابی به فرصت‌ها است.
ناامیدی حالتی است که دچارش می‌شویم وقتی تخیلات‌مان محقق نمی‌شود، هنگامی که داستانی نداریم که حال را توضیح دهد و آینده را توصیف کند، امید ناپدید می‌شود.
ما از ناراحتی خانواده تریوان گذشتیم و شروع به صحبت درباره خانواده جورج زیمرمن کردیم، که من یک مجله خواندم، تعقیب تریوان را بخشیده بود.
چون حالا می‌خوام در ادامه٬ سه مورد کلیدی درباره‌ی نظریه‌ی ریسمان بگم.
هر یک از جوک‌ها به طور ویژه‌ای طبقه‌بندی شده.
بلافاصله بعد از رای گیری، بین ٢١ تا ٢٤ فوریه، یک هیات حدود ٣۰ هندوراسی به دو مکان در جهان که بیشترین علاقه را به احداث این شهر داشتند رفتند.
مثل خواندن دفتر خاطرات آنها است، نه تنها به ما می‌گوید که چگونه روزها و یا هفته‌هایش را سپری کرده، بلکه حتی تاریخ تکاملی آن را بیان می‌کند.
اولین مواردی که توسعه دادیم این بود که، اتم را تقسیم کردیم.
ما بجز شهر واشنگتن دی سی شهر دیگری رو برای الجزیره انگلیسی پوشش نمی دهیم.
فقط تحقیقات انجام‌شده با حس کنجکاوی مطلق و بدون هیچ کاربرد ذهنی، می‌تواند به ما در کشف الکترون و اشعه ایکس کمک کند.
ده ها میلیون نفر کاربر برای انجام کار ساده ای که خیلی هم وحشتناک نبود.
ده ها میلیون نفر کاربر برای انجام کار ساده ای که خیلی هم وحشتناک نبود.
بعد ما میتونیم دوباره سلولها را به این کبد تزریق کنیم، در حالی که ساختار درختی رگهای خونی را حفظ میکنیم.
یه نظری هست که میگه بذار ببینیم چی پیش میاد.
یعنی آشنایی با روشِ وجود داشتنِ نُوینی، روشِ نُوینی برای درک کردن، که شایستگي بیشتری با هستی، اتکاء متقابل، و دگرگونگي پیوسته، دارد.
اما حرکت درون ساختمان‌هایی با این عظمت به خودی خود چالش برانگیز است.
چطور چنین دماهای پایینی را ایجاد می‌کنیم؟ به طور خلاصه، با کم کردن سرعت ذرات متحرک.
اینجا آن‌ها را می‌بینید که یک بشکه پر از آب را بلند می‌کنند.
در سن بیست و پنج سالگی، هنگامی که یک شب به طرف خانه می رفتیم دو مرد با موتور سیکلت به من حمله کردند.
و آتشی که در من در سومین تا ششمین روز کیموتراپی میسوزد آتشی است که که در جنگلهای دنیا میسوزد.
اما بعد تا پایان آن دهه، این کشور به بی ثباتی سیاسی و سوء مدیریت سقوط کرده بود.
اما بعد تا پایان آن دهه، این کشور به بی ثباتی سیاسی و سوء مدیریت سقوط کرده بود.
اما بعد تا پایان آن دهه، این کشور به بی ثباتی سیاسی و سوء مدیریت سقوط کرده بود.
و من دکتر نیستم.
شما این فرصت آنلاین را ندارید.
در انتهای جنگ جهانی اول، به این باور رسیدند که تنها راه برقراری نظم حذف این مرد مقدس قلابی است.
زیرا حتی اگر شما گریزان‌ترین فرد روی زمین از لحاظ عاطفی باشید هیچ فرشی در دنیا انقدر بزرگ نیست که بشود این گند را زیرش جارو کنیم.
شما هم‌اکنون هم می‌توانید با دیجی‌داگ در واقعیت مجازی تعامل داشته باشید.
یک روز داشتم با مادرم درباره ی اینکه چگونه جهان بینی ام در حال تغییر کردن است صحبت می کردم و او چیزی به من گفت که تا زنده هستم آن را در ذهنم نگاه خواهم داشت.
همانطور که یکی از زنان سفیدپوست جمهوری خواه در شارلوت گفت، «به جای دادن کل این پول به خدمات درمانی، آن را به ایجاد مسکن اختصاص دهید.
دو ماده در چپ و راست این تصویر سر غذا بر سر هم جیغ و داد می‌کردند، چون غذا برای زنها خیلی مهم است، و بنابراین او دعوا را بین آنها متوقف می‌کند و بین آنها می‌ایستد.
و این بار، من قصد دارم آن را برای شما با صدای بلند پخش کنم، بنابراین آماده باشید تا نام این آهنگ را بگذارید.
تا حالا شده با خوشحالی بیدار شده و ناگهان سرشار از این یادآوری دردناک شوید که کسی شما را ترک کرده؟
پس چیزی درباره سالمندی وجود دارد که به نوعی جهانی است.
و اگر مشخصه آبی-سبز داشت، یعنی حیات در جهان معمولی است.
که سوراخ های دارد که برای نگاه کردن و شلیک کردن مورد استفاده قرار میگیرد.
من از زمانی که شروع به این تحقیق کردم، عاشق این تحقیق بودم
متشکرم، و براتون صلح و برکت آرزو می‌کنم.
پژوهشگران ما دریافتند که ژنهای بخصوصی در سلولهای غددی ریه زنان و مردان وجود دارد.
یک دستگاه پیچیدۀ بیهوشی در پس زمینۀ تصویراتاق وجود دارد.
فی بالا، هوشیاری بالا.
پس به عقیده من، چیزی که می بایست خیلی عجیب تر باشد ربات های فیلم ترمیناتور است.
می‌دانید، من سیاستمدارم، و من به این موضوع‌ها توجه دارم.
و بعد سرانجام، فکر کردم راه بهتری هم هست.
در عوض این سوخت نه تنها مهبانگ ما را ایجاد کرد، بلکه ممکنه تعداد بیشماری مهبانگ‌های دیگه ایجاد کرده باشه، که هرکدام جهان جداگانه‌ی خودشان را درست کردند و جهان ما فقط یک حباب باشه در یک حمام پر از حباب جهان‌ها.
در باقی موارد، معمولاً دومین یا سومین حدس آن جواب صحیح ما بود.
او می تواند هرکسی برای من باشد.
اما پرسش اين بودچطور مى‌‌توانستم ساختمان چند طبقه مدرنى را با اين خصوصيات بسازم.
باور کنید ناراحتی می‌تواند از یک آزردگی کوچک تا احساس ناامنی جسمی باشد.
که نماینده مردم ایالتتان هستید.
حالا که این کار را انجام داده بودم، فهمیدم که هیچ ایده‌ای برای چگونه زندگی کردن ندارم.
برخی هم گفتند که باید درس بخوانم تا دانشمند جوشناس بشوم که بتوانم «بحران تغییرات جوی را حل کنم.» اما بحران تغییرات جوی همین الان هم حل شده است.
و من امروز اینجام که شما رو تشویق کنم که بدونین می‌تونین این قدرت رو پس بگیرین.
این مزرعه‌ای است که ما در داخل محیط اداری برای پرورش سبزیجات تازه برای کارکنان کافه‌-رستوران‌های اطراف نصب کردیم.
فکر کنید به این همه جنگ، فساد، نقض حقوق بشر.
به عنوان افسر ارشد عملیاتی در خدمات اقیانوس و آب و هوای نیروی دریایی بودم.
برای همین است که سیاست خیلی قبیله‌ای است.
دومنیک دریک فوردم از MelaninASS, یا رسانه اجتماعی بعنوان شکلی از رسانه.
دستهاش را گرم نمی‌کند.
و ما فقط وقتی کاملا هشیار هستیم که این مفهوم 'خویشتن' در ذهن ما باشه.
به عنوان پاداشی برای کشفش.
من برای حداکثر بهره‌وری تلاش می‌کنم، یعنی موادی را توسعه می‌دهم که اندازه‌شان افزایش می‌یابد، یا با انواعی از سلول‌های خورشیدی کار می‌کنند که از خواص رنگ‌ها برای تولید الکتریسیته استفاده می‌کنند.
تجزیه و تحلیل کرده ، و سپس آن تغییرات را تشدید کرده، و بزرگتر میکنیم تا قابل مشاهده شوند.
باید تمرین کنیم باید همین اینجا بهش فکر کنیم.
زیرا، به طور مثال، آیا مستمری‌بگیران خیلی خوشحال تر از جوانان بی کار هستند؟ آیا مستمری‌بگیران خیلی خوشحال تر از جوانان بی کار هستند؟ هر دوی آن ها، روی هم رفته، دقیقاً در یک شرایط از زندگی قرار دارند.
یک فرمانده داعش یا اصطلاحا امیر او را خریده بود، همراه با ۱۳ دختر دیگر ۱۱ تا ۱۸ ساله.
من به دنبال اقدام بعدی خودم بودم.
تعلیم و تربیت نوزاد تازه متولد شده اش.
پس با نگاه کردن به پول، شما می‌توانید تعداد مرکز داده‌های آنها را بفهمید.
A, B, C, D, E, F, G, H, I.
بعد روزها تبدیل به هفته، و هفته ها تبدیل به ماه می شوند، و خیلی زود ماه ها سال می شوند و ماحصلی که ارائه می دهی بسیار اندک است.
موارد دیگری که در ردیف بالای لیست پشیمانی های ما هستند، از این قرارند، حرفه و شغل، رابطۀ عاشقانه، بزرگ کردن بچه، تصمیمات و انتخابهای مختلفی دربارۀ درک خود و اینکه چگونه اوقات فراغت خود را سپری کنیم-- یا در حقیقت به بیان دقیق تر، چطور از سپری کردن اوقات فراغت خود عاجزیم.
و بله، امیدوارم که شما توجه کرده باشید، ما نیاز به سرمایه‌گذاری برای فرزندانمان در کشورهای توسعه یافته داریم اگر می‌خواهیم اقتصاد و بازنشستگی خود را نجات دهیم.
حالا از شما می خواهم که بعد از من بخوانید خب، بخش بعدی.
در این روند، جهان در آغوشم گرفت، و شما روستای من شدید.
به محض این که عملیات احیا پی ریزی شد، خیلی سریع کشف شد که آنتی بیوتیک‌ها پوششی مناسب برای پوشاندن بسیاری از روش‌های بد مزرعه‌داری بوده است.
برخی مردم-- بیایید صادق باشیم-- با این موضوع راحت نیستند چون درباره سکس هست.
آنجا هنوزهم ماهی بود.
تلویزیون دوم‌های زیادی در محل های کار هستند که هیچ ارزشی ایجاد نمی‌کنند، تنها باعث یک خودکفایی ناکارآمد می‌شوند.
و آن‌ها با حملهٔ سگ‌ها مواجه شدند، مردم، افسران خصوصی امنیتی از سگ‌های شکاری استفاده می‌کردند ،
این ایده‌ که شما ادعایی را مطرح می‌کنید و من پاسخی آماده می‌کنم، شما به پاسخ من پاسخ می‌دهید.
اگر بتواند ۱۵ دقیقه در یک عمل چهار ساعته جراحی کند شانس آورده است.
و اگر شما در هر سمتی باشید، چه جادوگر یا پیامبر باید نگران این باشید که علی‌رغم هشدار‌های گسترده دربارهٔ تغییرات آب و هوایی، میزان انرژی تولید شدهٔ سالانه از سوخت‌های فسیلی افزایش یافته است.
بنابراین برای اینکه مطمئن بشوم، بر روی ساختن ماکت و مدلی از چوب و با مقیاس، از نرده و دیوار ساحلی اصرار کردم.
این اولین نمونه حیات مصنوعی دنیا است.
در موردش فکر کنید.
و شاید هم ترکیبی از هر دو.
اما تنها یک راه برای حل این وجود ندارد.
برای یه دکمه کوچیک و طراح پشتش، فشار زیادیه ولی با محصولاتی ازین دست لازمه که حتی موارد کوچیک رو درست درک کنی.
این یک بهبود مهم است.
بعضی از آن‌ها مهاجر بودند، بعضی از آن‌ها معلول بودند، اما همه آن‌ها آخرین افرادی بودند که این دنیا باعث می‌شد تا اعتماد‌به‌نفس داشته باشند.
من برای شما مثالهایی میزنم.
اما باعث نمی‌شود سیستم تغییر کند، سیستمی که میلیونها زن دیگر را له می‌کند.
نه شاخصهایی از تلاش یا تمایلات آنها بلکه دستاوردهای واقعی آنها.
نمیتونستیم داخل خونه رو با اون همه کیسه های شنی کنار پنجره ها تحمل کنیم.
نمیتونستیم داخل خونه رو با اون همه کیسه های شنی کنار پنجره ها تحمل کنیم.
حاضر نبودم برم، باید من را بلند می کردند و می بردند بیرون تا وقتی که یک زن دیگه پیداش بشه.
وقت آن گذشته که فکر کنیم زیادی حساسیت نشان می‌دهیم و یا «همینی که هست.» وقت آن گذشته که زنان مسئول شناخته شوند برای رفتار بد مردها.
این همون چاپگریه که اینجا روی صحنه میبینید.
صخره‌نوردان زیادی پیش از من صعود آزاد کرده بودند، پس منبع الهام زیادی داشتم.
وقتی زنگ به صدا درمی‌آید، سیستم هیپوتالامیک، هیپوفیز و آدرنالین، که به اسم HPA شناخته می شود، با هم کار می‌کنند و سیگنال‌هایی به عصب پاراسمپاتیک می‌فرستند.
حتى با وجودى كه در خاك حاضر است، از نوع غيرقابل‌‌حل است.
فکر میکنم اگر خوب با آدمها رفتار کنید، به طرف شما برمیگردند و بدنبال خوبی بیشتر خواهند بود.
جهان غنی تر ، وسیع تر از آن است که اغلب به نظر می‌آید.
چرا ما از سلاح اتمی استفاده نمیکنیم؟ اون مثل اینه که شما میتونی امتحان کنی ولی مشکل زمان بندی است.
اتفاق در حال وقوع این است که قدرتی که شکل گرفته بود بر مبنای مسئولیت و بر مبنای حکومت قانون، در ساختار یک ملت واحد در حال ورود به صحنه جهانی در ابعادی بسیار گسترده است.
این ساختمان بر اساس پلاتینیوم لید ساخته شده، لید معیاری است برای سنجش پایداری یک بنا پس اینجا نیز مکانی برای مردم است که عمری طولانی خواهد داشت.
و من خوشحالم که انجمن حسابداران قسم خورده در انگلستان، یک ائتلاف بین المللی را برای انجام اینکار برپا کردند.
اما فراتر از بردن سهم بیشتری به خانه، کشاورزان از بازار به عنوان موقعیتی استفاده میکنند برای پرورش نسل بعدی کشاورزانی که زمینهای کشاورزی و مراتع ما را اداره کنند.
این برای من بسیار عجیب است که در این عصر و زمان یکی از قدیمی ترین و فنآوریهای بشر، کفش است که هنوز پاهای ما با ان را تاول می زنند.
آنها پولهایشان را روی هم گذاشتند و وسایل چاپ خریدند.
و تصمیم گرفتم تا بفهمم آن چیزی که باعث می‌شود بعضی‌ها نسبت به دیگران توان بهبود بیشتری داشته باشند چیست.
و یکی از چیزهایی که مشاهده میکنید که آن خط مردانه مربوط به نرخ مرگ و میر پایین و پایینتر وهمینطور پایینتر میرود.
انتشارات مقالات کمک می‌کند کار بگیرید و همینطور اعطایی بیشتر برای تحقیقات آینده.
این نرخ بسیار بیشتر از نرخ از بین رفتن مردم آمریکاست.
آنچه که فهمیدیم این بود که بیماری لیندا مانند بیماری قلبی معمول در مردان نیست.
این موفقیت باعث شد تا سایر دولت‌ها از آن تقلید کنند.
سال های اولیه حیاتی هستند.
و دومی، این تلاش میکند به شما یادآور شود که در اینجا چه چیزی برای ترس و برای نفرت است.
و دومی، این تلاش میکند به شما یادآور شود که در اینجا چه چیزی برای ترس و برای نفرت است.
اولین بار بود که در میزگرد شرکت می‌کردم، و برای آن دسته از شما که نمی‌دانند، میزگرد یک اصطلاح رایج در وال‌استریت برای بررسی عملکرد سالانه در مورد تحلیلگران، مدیران، معاونان مدیر کل، تا مدیران اجرایی بود.
چالش، تاثیر رشد چین است -- و سردرگمی که برای آمریکا و نظم جهانی ایجاد می‌کند، که آمریکا معمار اصلی و نگهبانش بوده است.
وقتی نخستین کتابم برای کودکان در سال ۲۰۰۱ منتشر شد، به دبستان قدیمی ام برگشتم تا برای دانش آموزان درباره نویسندگی و تصویرگی صحبت کنم.
آرزوی یک زندگی بهتر جایی در نیوجرسی.
و اولش اینطور بود که .
این بیمار سرطانی در گردنش داشت که به‌سرعت در حال رشد بود، و بعد دچار عفونتِ باکتریایی نامربوط بر روی پوستش شد.
در مورد شیوه تعاملم با آدم‌ها در اینترنت.
اسنادی که در جریان حملات پیدا شد حاکی است که آنها اوراق نقل و انتقال را دستکاری کرده بودند، تا ماموران گمرک کوچکترین ظنی نداشته باشند از این که در مرحله اول، اجناس را چه کسی فرستاده.
بلكه به اين خاطر كه خودروهای جديد محصول بيش از صد سال كار هستند كه بوسيله صدها، هزاران و دهها هزار انسان ساخته شدند.
و ساعت ۱۱ از روز یازدهم از ماه یازدهم سال ۱۹۱۸، سلاح‌های جنگ جهانی اول خاموش شدند، اما ۲۰ میلیون نفر جان دادند.
باید بتوانند جلو فاجعه ها را بگیرند -- نه تنها فاجعه های خود ساخته بلکه حتی آنهایی که از آسمان می رسند.
خب در این داستان استعاره ضمنی هواپیما را می‌توانید بشنوید.
و آن‌ها نتایج تحلیل‌هایشان را به قشر شنوایی می‌فرستند.
اونها ب این فرصت که پزشک بیمارانی باشند که بهشون احتیاج دارن.
این گرۀ شل است.
همه اینها در کامپیوتر ما قرار دارند، در تمام کامپیوترهای سراسر دنیا.
و می توانید ببینید که آن بخش عظیمی از چیزی که ما به آن چین شرقی می گوییم را شامل می شود، جایی که اکثریت جمعیت چین در آن زمان آن جا زندگی می کردند و همین طور الان در آن زندگی می کنند.
از طرف دیگر فنجان دیگر قهوه، هم طعم میوه ای داشت و هم لذت بخش بود.
آنها همچنین نیاز به داستان‌سرایی و توانایی رهبری و مهارت های لازم برای سرمایه گذاری و اجرای آن داشته اند، وحتی نیاز به تسلط بر علم و فن آوری با توانایی و دانش فنی برای به جلو بردن نوآوری های موجود حتی به جلوتر داشته اند.
چرا ترسو هستید؟ چرا در دقیقه ۴۳۶ توقف کردید زمانی که شما می توانستید آن را بیشتر کنید تا ۸٫۰۴۰ دقیقه، دقیقه به دقیقه، و این سفر نمادین در نروژ را انجام می دادید، این سفر کشتی ساحلی هورتیریتین از برگن به تیریکینس، حدود ۳٫۰۰۰ کیلومتر، شامل تقریبا سواحل ما.
اما ذهن مردان هنوز در مرحله ماقبل تاریخ مانده‌ است.&amp;quot;
و دومی هم می‌تواند مسئول مشکل زنجیره سرماخوردگی باشد که برایتان درباره‌ش خواهم گفت.
خب، حال چه باید کرد؟ باید نگران باشیم؟ نه، لزومی ندارد.
بنابراین برای اینکه ما در واقع این ایده را آزمایش کنیم، درآغاز نگاهی به آمینواسیدها و برخی از اسیدهای کربوکسیلیک انداختیم.
بنابراین این پرسش درباره‌ی ظرفیت شما برای ایجاد رابطه با افرادی است که بسیار متفاوت از شما هستند.
بنابراين فكر كردم، اين آن چيزى است كه من واقعاً ميخواهم طراحى كنم، نه يك مجتمع تجارى.
نه به شلوغی اینجا.
باکتری‌ها در حال سازمان‌دهی برای آسیب زدن به بافت ریه او بودند.
از شما می‌خواهم که یک بازار اقتصادی را تصور کنید که ۴۰۰ میلیون سال قدمت دارد، که همه‌ جا هست و تقریباً در کل اکوسیستم جهان فعالیت می‌کند، آن‌ قدر بزرگ که بتواند به‌طور هم‌زمان میلیون‌ها معامله‌گر را به هم وصل کند، و به‌صورت مداوم که از انقراض‌های انبوه جان سالم به در برد.
همینطور یاد گرفتم که چیزی که مادرم سال‌ها پیش، حین محافظت از جنگل کارورا با آن روبرو شده بود، یک حادثه‌ی تکرار نشدنی نبود.
رشته‌های ژنی خود را استحصال کرده‌ام و الآن این کار کمتر از هزار دلار تمام می‌شود.
كه همه دارند مثل چوب هاکی مي‌شوند.
اشخاصی مانند این دو نفر.
آیا این روش در دراز مدت ممکن است؟ ما معتقدیم که این روش تولید تراشه را می‌شود به شیوه‌ای کاملا متفاوت و بسیار اقتصادی با استفاده از مهندسی مولکولی و تقلید از طبیعت و تا ابعاد در حد نانوی ترانزیستور‌هایمان انجام داد.
شکست نظریات ما در مقابل آزمایشات.
و من می خوام این نکته را اینجا روشن کنم که ما این را یک آموزش کامل ریاضی نمی دونیم.
مردم بسیاری هستند که در انتهای سمت چپ این توزیع هستند مردمی که 10 بار کمتر از آنچه باید باشد کمتر صحبت می کنند.
به یک نفر پول دادم تا با من به اتاق عمل بیاید، تا بر من نظارت و انتقاد کند.
خط خطی های بزرگ ِ بزرگ خوبه!
این کار در واقع مواد غذایی محدود و حیاتی را از اعماق به آب های سطحی می آورد یعنی جایی که رشد فیتوپلانکتون ها را تحریک می کند که پایه ی تمام زنجیره های غذایی دریایی را تشکیل می دهد.
در ضمن من بندرت اینطور خونسرد و آرام هستم.
محوطه نزدیک این دیوارها، که هیچ کسی به خودش زحمت نمیده که بهش توجه کنه از هرگونه دخالتی به دور بود و این جاییه که من اولین بار گنجم رو پیدا کردم.
این دقیقاً همان توانایی باقی‌مانده است.
زیرساخت‌ها و بناهای لازم برای سکونت این خیل عظیم مردم در تاریخ بشریت بی سابقه است.
وقتی که هشت سال داشتم، برای اولین بار چیزی به نام تغییرات جوی یا گرم شدن کره زمین به‌ گوشم خورد.
چیزی که میخوام نشونتون بدم امیلی فاکس که داره رکورد جهانی چیدن لیوان روی هم رو بدست میاره.
از آنجا که این بار نمی‌خواستیم امتیاز پایینی به دست بیاوریم، احتمالاً می‌توانیم بهتر کار کنیم.
و سپس آنها را بر روی کودکان متولد نشده مان میریزیم.
شما هم بی‌ارزشید.
پس به پیش رفته و شروع به اختراع کنید.
در واقع اینطور نیست.
بدون هیچ لبخندی-- که در حقیقت نشون نمیده که کی هستی و چه حسی داری.
بدون هیچ لبخندی-- که در حقیقت نشون نمیده که کی هستی و چه حسی داری.
و در بعضی مواقع سخت بود که این دسته بندی انجام بشه و این که کجا قرار بگیرند، و بعد من تصمیم گرفتم براشون یک رنگی در نظر بگیرم.
هر نماد یک گروه است و اندازه نماد نماینده تعداد فرزندان آن است چون میتوانستیم ازتنوع ژنتیکی برای مطابقت دادن گروههای والد و فرزند استفاده کنیم توانستیم بفهمیم که کدام گروهها توسط ملکه دختر بوجود آمدهاند و توسط کدام گروه والد.
چگونه من برای تلاش به برقراری ارتباط عمیق تر و عمیق تر کشیده شدم، چگونه من برای تلاش به برقراری ارتباط عمیق تر و عمیق تر کشیده شدم، در ۱۰ کشور سخنرانی کردم ، دستگیر شدم ، زمان تعطیلاتی را که طی سی سال روی هم جمع کرده بودم را صرف کردم؟ در ۱۰ کشور سخنرانی کردم ، دستگیر شدم ، زمان تعطیلاتی را که طی سی سال روی هم جمع کرده بودم را صرف کردم؟ در ۱۰ کشور سخنرانی کردم ، دستگیر شدم ، زمان تعطیلاتی را که طی سی سال روی هم جمع کرده بودم را صرف کردم؟ نوه های بیشتری در این مسیر به من کمک کردند.
این شبیه به داشتن آفتاب است روی زمین که منجر به انجام فتوسنتز این شبیه به داشتن آفتاب است روی زمین که منجر به انجام فتوسنتز وانجام اکوسیستم میشه.
اولاً هر داده ژنتیکی که در آزمایشگاه حاصل می‌شود، باید بلافاصله بارگذاری شود در سایتی مثل GemBank؛ دوماً داده‌ها می‌بایست در دامنه عمومی می‌بودند.
من به این فکر می‌کنم که چه بر سر من می‌آید.
او یک شرکت موتور سیکلتی تاسیس کرد.
و این میزان سالیانه است.
حقوق بالاتر شغل بانکی رو از اونی که قبلاً بود بهتر می کنه، ولی اون قدری کافی نیست که شغل بانکی را از هنرمند بودن بهتر بکنه.
چون وام و کمک‌های مالی برای همه در دسترس نبود، من تصمیم گرفتم این کار را بدون اون‌ها انجام بدم و باید خودم به مبارزه بر ضد شهری بپردازم که با ابزارهای قدرتش بر دوران کودکیم سایه افکنده بود.
و نقش شما -- شما حضار -- انتخاب كردن خواهد بود.
به نور هم نيازي ندارد.
مایاها در قرن بیستم شروع به گفتگو با ما کردند.
به ما کمک می‌کنند دنیا را به شیوه‌ای سریع و موثر بفهمیم.
مگر اینجا همه رویای پرواز ندارند؟ پس چرا آدم‌ها هنوز پرواز نمی‌کنند؟ همه عمر فکر و ذکرم یاد گرفتن پرواز بود.
به محض این که پدرمان را می‌دیدیم یا صدای پایش را می‌شنیدیم استیو، بزرگترین بچه، لوله می‌شد زیر مبل، من می‌پریدم توی کمد اتاق بازی، گری شیرجه می‌زد توی جعبه اسباب‌بازی‌ها، ولی قبل از همه این‌ها، بروس را می‌گذاشتیم داخل جعبه فیوز.
مرگ در نوزادی ده برابر کمتر شده است.
ببرید و عمویتان را بازمی‌گردانند.
والدینمان خیلی زود ما را ترک می‌کنند، همسر و فرزند هم خیلی دیر در زندگی ما پیدایشان می‌شود.
برای اینکار، نیاز به یک کیف داری، مدارک خیلی مهمی که می‌خواهی برای دوستت جیمز باند بفرستی، و قفلی برای آنکه امن باشد.
بیش از چهل سال است که مددکار بالینی اجتماعی و روانشناس رشد هستم.
سریع که جلو می‌آییم تا حدود ۳۰۰٫۰۰۰ سال پیش جایی که خاستگاه نخستین انسان‌های امروزی را می‌بینیم.
تا کار ویرایش کرده و داستانهای خودشان را با زبان خودشان بگویند.
پس من تصمیم گرفتم که از این سایت‌ها بازدیدی داشته باشم و نمونه‌های خاکی که پر از باکتری است را جمع‌آوری کنم.
و آن اصل فراوانی یا باروری، یا زنجیره‌ی بلند هستی است، که بیان می کند واقعیت در واقع تا حد ممکن کامل است.
هوش کپک جلبک از اینجا سرچشمه می‌گیرد.
اگر واكسن خيلى گرم باشد متلاشى مى‌‌شود اما جالب اين كه اگر خيلى هم سرد باشد باز هم واكسن متلاشى مى‌‌شود.
که سرانجام در سال ۱۹۱۶ به خدمات پارک ملی منجر شد.
« تنها ناتوانی در زندگی نگرش بد است» یا این یکی:« بهانه ی شما غیرقابل قبول است» یا این:« قبل از اینکه دست بکشید، تلاش کنید» اینها فقط چند مثال بودند، اما نمونه های بیشتری از این تصاویر وجود دارد.
ما معمولا چهار تا چیز را به خاطر می آوریم درسته؟ قبلا هفت تا بود، اما با ام آر آی ها ی عملکردی، ظاهرا این تعداد چهارتاست و عملکردمان سابقا بالاتر از معمول بوده.
برای آشکار کردن این موضوع، اجازه دهید شما را کمی به گذاشته ببرم.
خب دوست دارم در یک سفر میدانی با من همراه شوید، و می‌خواهم به ساحل بروم و همه شما را با خودم ببرم و می‌خواهم از نسیم ساحلی و پاشش نمک لذت ببرید.
ولی در بقیه ژاپن با استقبال روبرو نشد.
من این کتاب‌ها را با خودم آوردم چونکه آنها توسط نویسنده‌های مورد علاقه پدربزرگ من نوشته شده‌است.
او مشهورتر، مشهورتر و مشهورتر می شود، بجز وقتی به آلمان نگاه کنید.
یک خانم سالخورده به نام روزالی در آسایشگاه سالمندان خود نشسته بود.
وقنی اینها توسط نرم‌افزار صوتی رایانه شما خوانده می شوند، این اعداد مشخص می‌کنند که سیم‌پیچ داخل بلندگوی شما با چه سرعتی باید بلرزد تا صدای فرکانس‌های مختلف را تولید کند.
این بهترین راه بود.
پسران کارهای علمی می‌کنند.» آیا آن حرف تو را برای فراگیری علم و موفقیت در آن زمینه مصمم‌تر کرد؟ چطور به آن حرف پاسخ دادی؟
و ما تصمیم گرفته ایم در سه سال آینده، ا حجم مواد مجاز را دوبرابر کنیم که آن را از طریق تجارتمان ارائه می کنیم.
پروژه احیای رودخانه فاس.
پس اینها چند چیزی هستند که در حمایت از مغزمان می‌توانیم انجام دهیم و کارهای دیگری هم هست.
و آن کنجکاوی محض است.
چیزی که لازم است، تولید گوشتی است که مردم عاشق آن هستند.
و من میتوانم چنين نکاتی را درباره ایالات متحده و سازمان ملل هم بگويم.
اخیراً پاریس بودم، و اتفاقی مشابه برایم افتاد.
باید ترس و خیانت، و تاثیرات طولانی مدت آزارتان بر روی قربانی را حس کنید.
پس اگر قصد داریم کمک بخواهیم-- و مجبور هستیم، همه ما عملا هر روزه این کار را انجام می‌دهم-- تنها راهی که بخواهیم شروع به راحت شدن با آن بکنیم ماهر شدن در آن است، تا این احتمال را افزایش دهید که وقتی از کسی کمک می‌خواهید، آنها جواب مثبت بدهند.
من برای اولین بار متوجه شدم که پسرم در مرکز تجارت جهانی بوده است در صبح روز یازدهم سپتامبر دوهزارو یازده بود، ما نمی دانستیم که آیا او هنوز جان سپرده تا 36 ساعت بعد.
اما واقعاً متعجب شدم که مُد دومین صنعت آلاینده بود.
هیجان‌انگیزترین موضوع برای کاشف غارها، یافتن غاری جدید است، و این که اولین انسانی باشی که به درون آن می‌روی.
تلویزیون کابلی و موبایلها در روستاها، ۴۱۹ متقلبی که سایبر کافه‌ها را اشغال کرده بودند، ژنراتور کوچکی که به کامپیوتر دسک تاپ عموزاده‌ام متصل بود چون همیشه برق قطع و وصل میشد.
همه زنان مرده کجا هستند؟
حالا از شما می‌خواهم که آن برچسب‌هایی که در ابتدای جلسه به‌شما داده شد را بگیرید به جایی نگاه کنید که چیزی را که شما را خاص می‌کند نوشتید.
الان، مدل رسمی اتفاقات، توضیحات رسمی درباره‌ی مرگ «جیمی موبنگا» به این راحتی بود که او مریض شد.
و این بخش خوبی است -- دوستت دارم عزیزم -- این بخش خیلی خوبی است.
برای همین وقتی فهمیدم که دارم میام اینجا که راجع به نام تجاری و اسپانسر شدن حرف بزنم برای همین وقتی فهمیدم که دارم میام اینجا که راجع به نام تجاری و اسپانسر شدن حرف بزنم می دونستم که کاری که می خواهم بکنم یه کمی سخته
چند ثانیه به لیست نگاه نمایید.
ولی از خوش بختی جهان، او مجبور نبود آزمون انگلیسی بگذراند.
پس اگر ما بخواهیم فساد را ریشه‌کن کنیم، باید به جایی برگردیم که هنوز شروع نشده است ما باید زودتر وارد عمل بشویم.
من معتقدم که سینما به ما میآموزد که چگونه ببینیم.
نه بخاطر اینکه مردها ذاتا موجودات اخلاقی نیستند، بلکه برای اینکه این نقطه کور بزرگی است برای بسیاری از مردها.
بهترین چیزی که عرضه کردند یک نئولیبرالیسم رقیق شده یا یک کینزی فوری در ماکروویو است.
ما مي‌توانيم اين كار را بکنیم.
10 هزار گوسفندی که جمع کرده بودم، را در سایت TheSheepMarket.com قرار دادم.
بنابراین به طور مثال، اینجا، من در خردل.کوپن‌ها.پوستر ایستاده‌ام،
می توانید سراغ هر صفحه ای بروید بازش کنید
اِلیکا دارد تمرین می‌بیند تا مهندس ماهواره شود زیر نظر بخشی از برنامه‌ی ماهواره‌ایِ محلی در ونزوئلا.
و اون جرقه كه امروز مدام راجع بهش شنيديد، ميتونيد از آن جرقه‌‌اى كه تو وجودتون هست استفاده كنيد و اون رو به آتيش تبديل كنيد.
این کودکان از خانواده‌های مختلف در آمریکا انتخاب شده بودند، و این تصویری است از میانگین همه مغزهای آن‌ها.
چرا ما می‌توانیم در فضا در هر مسیری حرکت کنیم اما در زمان تنها در یک مسیر؟ صرف نظر از اینکه چه می‌کنیم، گذشته همیشه پشت سر ماست.
مبلغان هرگز چشم‌انداز خود را پنهان نکردند
و این عملیات که تنها حدود یک میلی ثانیه طول می‌کشه، هزاران مرتبه در هر دقیقه در همۀ 100 میلیارد سلول شما تا وقتی زنده هستید و فکر و احساس می‌کنید، اتفاق می‌افتد.
حالت‌ عاطفی، خاطره‌ها، باورها درباره درد و انتظارات از درمان همگی می‌توانند در مقدار دردی که فرد احساس می‌کند موثر باشند.
صدایش جواب همه را می‌دهد و بهتر است او را دعوت به آرامش و سکوت نکنید خیلی طول کشید تا صدایش برسد که به آن می‌گویند خانه به آن نیاز دارد.
یک لحظه این صحنه را در ذهنتان تصور کنید.
شاید آن‌ها ناشی از منفجر کردن کوه‌ها بالای سر مردم باشند.
و این چیزی‌ست که من امیدوارم که بحث پیرامون آن باشد، و دیده ایم که در طول زمان این افزایش یافته است.
«ببین داداش، من واقعا به حقوق تو اهمیتی نمیدم‌ها.» وظیفه‌ات این است که به منزل نزد من بیایی.
یخ فقط ذوب می شود.
و خویشتن شرح حالی از حافظه گسترده، استدلال کردن، خیال و تصور، قوه ابتکار و زبان استفاده کرده.
حتی نمی‌دانستم که آیا روش من کار خواهد کرد، بنابراین قراردادی با پزشکان داشتم که به آن‌ها نگویم ابزارم چه چیزی نشان داده تا درمان ایشان را تعدیل نکند.
الان وقت آن رسیده که سیاره خودمان را کمیت‌سنجی کنیم، چون نمی‌توانیم چیزی را که نمی‌توان اندازه گرفت، تعمیر کنیم، و نمی‌توانیم برای چیزی که نمی‌دانیم آماده شویم.
اگر تعداد اسپرم مرد صفر باشد، مرد و شریکش احساس راحتی زیادی با تکیه بر ضدبارداری مرد خواهند داشت.
آن‌ها چندین هفته پس از پیوند زدن یک آریتمی بطنی، یا ضربان قلب نامنظم ایجاد کردند.
چیز مهمی نیست.
در این تصویر، برای مقیاس، هر برآمدگی، یک اتم است.
مرا در طی ۶۸ سال عمرم متاثر کرده اند.
و ما آن را با این تکه‌های از پیش ساخته کوچک می‌سازیم این پنجره‌هایی که اجازه ورود هوا و روشنایی را به روشی کنترل شده به داخل ساختمان می‌دهند.
طرفداران می‌خواهند توی زمین باشند.
بگذارید برای لحظه ای به تظاهرات اشغال وال استریت برویم.
یک مولکول کوچکترین واحد هر ترکیب شیمیایی است.
واین تصویر دکتر ساوتم است در سال1957 درحال تزریق سرطان به یک داوطلب که دراین مورد یک ساکن ندامتگاه ایالت اوهایو بود.
شرایط غیرممکن به نظر می‌رسد، اما به طرز باور نکردنی می‌توانید چیزی بگویید که غول را مجبور کند تمام زندانیانش را آزاد کند.
واقعیت مجازی ابزار نگه داشتن تمام داده‌ها و استفاده بموقع از آن‌ها برای ارتقا کیفی بازی است.
همراه با مقداري جوهر سركه.
نیای آن‌ها حدوداً در زمان اولین پستانداران ظاهر شدند و آن‌ها توانستند زنده بمانند چون همزمان با شکارچیان پستاندارشان تکامل پیدا می‌کردند و بزرگ می‌شدند.
بخش های زیای از صحرا توسط آبگیرهای عظیمی از آب شیرین پوشیده شده است.
اما حتی جالب‌تر از آن این است که آن‌ها دریافتند که همه این اشیا نه تنها در این مدارهای دور و دراز قرار دارند بلکه یک مقدار مشترک از این پارامتر مداری مبهم را که در مکانیک سماوی نشانه حضیض خورشیدی نامیده می‌شود ، به اشتراک می‌گذارند .
یک روند کاهش همه جانبه ، بشدت نادرست است.
من می‌خواهم داستان جنگل کارورا را برای شما تعریف کنم.
اگر فقط کسی آن را امتحان کند و فقط ۰.۱ درصد موثر باشد، ۸ میلیون نفر می‌میرند.
این اختراع ثبت شده اوست.
به لطف یکی از اهداها، بچه‌ها باید به اردوی دوچرخه‌سواری بروند، و هر روز هفته، بعضی از اعضای گروه سعی می‌کردند آنجا باشند تا آنها را تشویق کنند.
و رئیس جمهوری چین وعده داده که ظرف سه سال آینده، آن ده‌ها میلیون باقیمانده، به بالای آن میزان ارتقاء خواهند یافت.
در یک مطالعه‌ی دیگر، کپک لجن در فواصل زمانی معینی در معرض هوای سرد قرار داده شد.
این وسیله را روی چد امتحان کردیم.
آنها مثل شما قابل این نیستند که بتوانند روی یک ردیف صندلی بنشینند و برای ساعتها چیز گوش کنند.
اگر شما یک دکتر هستید می‌توانید کارهای خوب انجام دهید ، اما اگر دکتری غم‌خوار باشید می‌توانید کارهای دیگری انجام دهید.
اگر شما یک دکتر هستید می‌توانید کارهای خوب انجام دهید ، اما اگر دکتری غم‌خوار باشید می‌توانید کارهای دیگری انجام دهید.
ولی بذارین باهاش ور بریم.
آن‌ها به سیاستمداران، رسانه‌ها، همسایه‌هایشان، یا راننده اتوبوسی که ۱۰ متر دورتر متوقف می‌شود اشاره می‌کنند.
برای یاد گرفتن آدمها لازم نیست به اونا بگین چیزی که می بینن چیه، بلکه خودشون یاد میگیرن این چیزها چیه.
اما الان بشری هستیم که بیرون را نگاه می‌کند و بشر متفاوتی را تصور می کند.
اما فرض کنید اگر ما بر آن بودیم تا این برداشت از کارشناسی را دور بریزیم بعنوان مجموعه از نخبگان و در عوض فکر دموکراتیک کردن کارشناسی را می پذیرفتیم -- در آنصورت کارشناسی تنها حفظ کردن جراحان و مدیران عامل نبود ، بلکه همچنین دختران فروشنده م -- آری.
مشکل دوم با قانونی های است که در کتابهاست، که اغلب آداب و رسوم قبیله ای آنها را کنار می گذارند و یا نادیده می گیرند، مانند جرگه اول که نغمه را فروخت .
شاید با خودتان بگویید، عجب!
ما پرستارهایی را برای این کار آموزش می‌دهیم، و آنها از بیهوشی موضعی استفاده می‌کنند.
پیشنهاد سپیتزر این بود که ما همین کار را در فضا انجام دهیم.
خوب اگربتوانید شکاف‌هایی را اینجا و اینجا ایجاد کنید، احتمالاً به زانو خواهیم رسید.
احتمالات بی‌پایان هستند.
یوگی برا، بازیکن بیسبال آمریکا و اندیشمند، می گوید، «اگر ندانیم به کجا می رویم، ممکن است به آنجا نرسیم».
«۵ بیمارستان در حلب سوریه بمباران شد.» این پیامکی بود که در یک شب سرد زمستانی در نوامبر ۲۰۱۶ دریافت کردم.
واونها دارن تحقیقات فوق العاده ای را در مورد خصوصیات، تواناییها، و شناخت اجتماعی هکرها انجام میدن.
ستاره های دریایی وجود دارند که نور تولید می کنند.
نکته کلیدی این است که این علامت‌های قلبی در مراحل ابتدایی حمله قلبی ظاهر می‌شوند، در زمانی که اگر فرد مراقبت فوری ببیند نجات او تقریباً قطعی است.
به همین دلیل من تمایل دارم بفهمم چه چیزی از این رابطه منحصر به انسان بین برنامه های تلویزیون و باطن و ضمیر انسان برداشت می شه.
پس، این ما را به سمت فناوری‌های جدید می‌برد و تلسکوپ‌های جدید، تلسکوپ‌هایی که بتوانند بسیار دور بروند تا به جهان دوردست نگاه کنند و همزمان تلسکوپ‌هایی که بتوانند گستره‌ی وسیعی از آسمان را ببینند تا آسمان را به سریع‌ترین حالت ممکن ثبت کنند.
ما کیفیت مواد مورد استفاده را بالا بردیم و این را برای جان ساختیم.
که-- تقریبا انجامش در این سیستم‌هایی که واقعا کامل نمی‌فهمیم غیرممکن است.
می‌توانید ۲۶۰ ترانزیستور را در امتداد یک گلبول خون قرار دهید یا بیش از ۳٫۰۰۰ عدد در عرض تار موی انسان.
اول این که رفتار مالی خیلی قدرتمند است.
به عنوان مثال، این خشک کن گردان من است.
پسری به نام رالف برای جمع کردن این گروه در یک صدف مخروطی می‌دمد، و وظایف را واگذار می‌کند.
بعضی کودکان می‌خواستند ویولون بزنند، بقیه می‌خواستند یک تک‌گویی تئاتر را بخوانند، و یادم می‌آید داشتم فکر می‌کردم «ما استعدادها را اینگونه در خانه تمرین نمی‌کنیم.» اما من مصمم بودم که چیز باارزشی بیابم.
این خانمها آموزش کمک های اولیه را میبینند و درباره حقوقشون در قانون اساسی یاد میگیرند.
در سال ۲۰۱۳، درک من از زندگی ناگهان تغییر کرد.
از داخل به خمیر فشار وارد می‌کند، و از طریق دیواره کلوچه سعی به فرار می‌کنند مثل سینه زدن ریدلی اسکات در فیلم بیگانه ممکن است تخم مرغ‌های شما محلی برای باکتری سالمونلا باشد تخمین زده می شود که سالانه ۱۴۲,۰۰۰ آمریکایی از این طریق آلوده می‌شوند.
چه خوب که همه اینجا جمع شدند، چون درواقع، این ابتکاری که ما قصد انجامش را داریم به مشارکت همه نیاز دارد.
اما برای اکثر مردم، تنها باعث این می‌شود که وقتی به پهلوی چپ می‌خوابند بسیار راحت‌تر بادگلو بدهند تا وقتی به پهلوی راست خوابند.
در مورد محل سکونت هم بود.
پس چه می‌کنید وقتی همه‌چیز آن‌جا هست؟ خب مجبورید روی اون کنترل داشته باشید.
آن‌ها سنجشی انجام می‌دهند که تائید می‌کند حساسیت دارید یا نه.
این مشاهده قدرتمندتر از آن است که به نظر می‌رسد.
محصولاتی که حتی جلوی استفاده عقلانی از مواد و محیط زیست را می‌گیرند.
و واکنش جولیان به من پرارزش بود.
اروگوئه و دیگر کشورها مطمنا این را دنبال می کنند.
خدا نام تالوس را به آفریده اش، نخستین روبات داد.
فهمیدم که توییتر یک سایت میکروبلاگینگ هست.
بنابراین در این مسئله قاطع باشید.
امروزه یک میلیارد نفر در جهان به جاده‌های دائمی در طول سال دسترسی ندارند.
همیشه از این کار من خوشحال میشوند.
اما جهان به هیچ وجه ایستا نیست.
و نسخه های صنعتی این هم هست -- درحدود 20،000$.
مشخص شد چیزی که درحال قتل عام مردم بود ویروسی بود، که ابولا یا زیکا نبود، حتی ویروسی جدید نبود که به تازگی علم آن را کشف کرده باشد.
او ۴۲ ساله بود و من ۱۵ ساله.
چرا ما باید یازده ناو هواپیمابر داشته باشیم؟ آیا ما جایی مناسب در بازار داریم؟ آیا ما از بقیه باهوش تر هستیم؟ من مطمئن نیستم.
اینها مورد استفاده حدود ۱٫۰۰۰ بیمار قرار گرفته اند.
این موقعیت یک بازی تقابلی مانند شطرنج را تداعی می‌کند - فقط با این تفاوت که اینجا نمی‌توانید موقعیت حریف را ببینید.
همچنین به دلیل موضع جغرافیایی، جایی است که می توان همه ماهواره‌های مداری قطبی را در هر گردش کنترل کرد.
از این بابت خاص هم استثنایی نیستم؛ هر «من»، هرکدام از ششصد میلیون فعلی بعلاوه ما حاوی جمعیت مشابه‌ای است.
پس شعاع خود را گسترش دهید.
اما درباره آن «چرا» تصمیمتان را بگیرید، چرا که پریدن از «چه» به «عمل» اگر ندانید چرا، بی‌معنی است.
به اعتقاد من و البته با استناد به تجربیاتم زمانی که طرز تفکرمان را تغییر می دهیم، احتمالات یا آینده تازه ای را میافرینیم.
اینجاست که شگفتی رخ میده.
اگر به ارتفاع سنج روی پای چپ من نگاه کنید می بینید که ۱۵۰۰ متر از زمین فاصله دارم.
و پل بعدی که روی آن رانندگی می‌کنم یا آسانسور بعدی که همه سوارش می‌شویم -- بیایید مطمئن شویم یک مهندس آن را طراحی کرده.
یکی از رایج ترین شیوه های تقسیم جهان این است، کسانی که ایمان آورده اند و کسانی که ایمان نیاورده اند -- یکی از رایج ترین شیوه های تقسیم جهان این است، کسانی که ایمان آورده اند و کسانی که ایمان نیاورده اند -- یکی از رایج ترین شیوه های تقسیم جهان این است، کسانی که ایمان آورده اند و کسانی که ایمان نیاورده اند -- خدا باوران و خدا ناباوران.
و آنها می بایستی از مرز لبنان می گذشتند، جایی که در آن آرامش را می یافتند.
چیزی حدود ۲۵ میلیون دلار روزانه از طریق M-Pesa جابجا میشود.
«به نظر آنها ما از مذهب سو استفاده می‌کنیم.
بنابراین آنها معمولا بهت اجازه‌ی این‌کار را نمی‌دن.
بنابراین، یک مدول رباتیک را در شکلی چند ضلعی تصور کنید و استفاده از آن شکل چند ضلعی ساده را برای بازسازی چندین شکل مختلف برای ایجاد یک شکل جدید از ربات برای وظایف مختلف تصور کنید.
در واقع برنامه ریزی کردنش آسون شده.
هنوز خیلی پیر نشدم.
واقعا هنوز بین این سیستم الگوریتمی بهینه شده آدم‌هایی هستند که به طرز فزاینده‌ای وادارشده‌اند این ترکیب رو به رشد غریب از واژه‌ها، مثل هنرمند بداهه‌پرداز مستاصلی که به فریادهای یکی شده میلیون‌ها کودک نوپا هم زمان جواب دهد.
درست مانند سیلیکون‌ولی، برخی از تحولات اساسی در فناوری و رفتار مصرف کنندگان بر مبنای تحقیقات دانشگاهی بوده است، بر مبنای خواسته‌های شرکت‌ها بوده است، و هر از چندی با جرقه‌هایی از علایق جوانان خاص.
حالا بیایید خداوند را فراموش کنیم.
سازمان ملل متحد این را نقض حقوق بشر نامیده است.
اگر نمی تونید رهبری کنید -- رهبران به دنباله رو احتیاج دارند، بنابراین اگر اونجا به شما کمک کنم، بعدا من هم روی دم شما سوار میشم و از موفقیتتون سود می برم، ولی اگر از روت رد شده باشم، روی دمت هم نمیتونم حساب کنم.
که برایمان عالی بوده، نه؟ اما والتهام نشان داده اگر ماه تنها چند مایل بزرگتر بود، اوضاع متفاوت می شد.
هشدارهای مربوط به قتل‌ عام‌هایی در جنگل‌ها و بیابان‌های کشور را شنیده بودم، اما هیچکس نمی‌توانست این قتل عام‌ها را شناسایی کند یا به من بگوید چه کسی کشته شده یا چه وقت.
بنابراین، او نظر خیلی خوبی داشت.
شما تحت تأثیر قرار می‌گیرید.
نمونه یک دختر خوب باید خیلی ساکت و آرام باشد.
حالا در مورد این مطالعه چند تا نکته هست که دوست دارم بر آن تأکید کنم.
شما هم؟» سال ۱۹۸۵، تور خود را به دور جهان شروع کردیم، و شرکت خودم را تأسیس کردم، به اسم « استرب اکستریم اکشن».
انتخاب ما میتونه این باشه که شرکتها رو کنترل کنیم، به جای اینکه اجازه بدیم شرکتها ما رو کنترل کنن.
چطور این جانوران گوشه‌نشین، ازدرنده و وحشی بودن، به خدمت در نیروی دریایی رسیده و سپس به رفقای همیشگی کاناپه تبدیل شدند؟
اما یک دیدگاه موجب ناامیدی نسبت به آفریقا می‌شود، در حالی که دیگری، امیدها را نسبت به پیشرفت و شکوفایی این یک میلیارد نفر افزایش می‌دهد.
این مقدار زیادی آب است.
یک سال بعد، آن رقم ۳۰۰۰ بود.
در عين حال كه لذت می برد، در مسیر هم هست و داره پيش ميره.
ما میتونیم یک سلولو از جهت الکتریکی که مثل یک حالت فضایی کوچک ، تصور کنیم.
ما میتونیم یک سلولو از جهت الکتریکی که مثل یک حالت فضایی کوچک ، تصور کنیم.
ما میتونیم یک سلولو از جهت الکتریکی که مثل یک حالت فضایی کوچک ، تصور کنیم.
می‌دانید کار خطرناکی است؟ شما نباید چنین کاری کنید.
من یک دانشمندم، و از طرفداران پروپاقرص استارترک هستم، علی الخصوص، آقای اسپاک.
حال، وقایع دهشتناک جنگ جهانی دوم و هولوکاست عواقب فجیع این طرز فکر را به ما یادآور می‌شوند.
به نظر می‌رسد فیبرهای نوری خیلی خوب بوده‌اند، بارگذاری مافوق تصور ابر و انتظارات محاسبه‌هایی قابل انتقال.
تنها زمانیه که هر چی از دهنم بیرون میاد به طور فراگیری دقیقاً همون چیزیه که می خواستم بگم.
و حتی تشویقم کرد تا مسیر‌های شغلی راضی‌کننده‌تری را دنبال کنم که در غیر این صورت قابل توصیه نبود.
اگه شما به بالای اون نگاه کنید یک پارکینگ بزرگه و وسایل تفریحی اونجا وجود دارند.
کربیبیکوت این توسط یه قبیله جداافتاده احاطه شده بود و به لطف دولت کلمبیا و همکاران کلمبیایی، اکنون این منطقه گسترش یافته است.
خوب حالا چطور می‌خواهیم این کار را انجام بدهیم؟ خوب، خیلی مولکولها در طبیعت وجود دارند، که می‌تونند نور را به الکتریسیته تبدیل کنند.
خُب حالا این افراد بخشی از جنبش تغییر سیاست مواد مخدر شده اند.
اونها همیشه برای دیدن این گاوهای بالدار عظیم که سابقا نگاهبانان دروازه متروپلیس بودند توقف می کردن و اون پسر بچه همیشه از دیدن اون گاوهای بالدار به وحشت می افتاد اما در عین حال براش هیجان آور هم بودند.
چطور می‌شود از دانش‌آموزان در پیدا کردن خواسته‌هایشان به ‌واسطه این تجربه‌ها و فرصت‌های آگاهی‌بخش برای یادگیری از منابع اولیه حمایت کرد؟ آیا می‌توانیم واقعیت مجازی را برای هدفون‌های ارزان‌قیمتی بسازیم که قابل استفاده در ادبیات شفاهی یا لحظات مهم تاریخ بشر باشند؟
زمانیکه خاله تان را از فرودگاه می آورید ، یک خودرو سواری می گیرید.
شخصیت شما در سن بیست سالگی، با شخصیت شما در سن ۵۰ سالگی همسبتگی ندارد.
وقتی اینقدر به آدمهای دردمند نزدیک میشویم، محققان نیز دچار درد میشوند.
بلکه درباره کشف بهترین راه برای ترغیب سلامت و تندرستی در نسل بعدی است.
بلکه درباره کشف بهترین راه برای ترغیب سلامت و تندرستی در نسل بعدی است.
در ژاپن، توکیو، و دوباره برنده شدم.
مايكوريزا وجود داره، جواب داده، در مقياس صنعتى توليد شده و در سراسر جهان بصورت تجارى درآورده شده است.
دیدم که بعضی به آنجا، آنجا، آنجا، آنجا اشاره می‌کنند من خودم هم نمی‌دانم کدام طرف است --
این شامل این است که آیا کودکان می توانند با والدینشان حرف بزنند، آیا کتاب در خانه دارند، نرخ واکسینه کردن چگونه است ، آیا زورگویی در مدارس وجود دارد.
و این کار بسیار ساده است.
فارغ‌التحصیلان از راهی باریک و طولانی برای اخذ مجوز غربال می‌شوند.
به نظر ما شوم است حتی اسمش ما را ناراحت میکند.
این یک ماشین کنترل شونده از راه دور است زیر اقیانوس ها.
ما این راه رو ۲۰ بار رفتیم، همه این داده‌ها رو در مغز کامپیوتر گذاشتیم، و بعد از چند ساعت پردازش، رفتاری از خودش نشون داد که خیلی اوقات از مهارت انسان هم پیشی می‌گیره.
این زنجیره‌های غذایی سبز از گیاهان زنده در پایه شروع می‌شوند.
با یک تیم پرشور و متعهد با حمایت‌های زیاد شریکان‌مان، ما به طور چشمگیری رشد کردیم، امروز، به ۲۰٫۰۰۰ کشاورز کوچک خدمت ارائه می‌کنیم، به آنها این امکان را می‌دهیم تا محصولاتشان را دو برابر کنند و درآمدشان را سه برابر در مقایسه با دیگر کشاورزان.
چرا یه یکباره اینقدر افراد تراجنسیتی را زیاد می‌بینیم؟
گوگل کجاست و به کجا می‌رود؟ لری پیج: خب, این چیزی است که خیلی در موردش فکر می‌کنیم، و ماموریتی که خیلی وقت پیش تعریف کردیم این است که اطلاعات دنیا را سازماندهی کنیم و آن‌ها را به اطلاعاتی مفید و قابل دسترسی در سطح جهان تبدیل کنیم.
و هم چنان که من برای چند ثانیه مکث می کنم، نگاهی به پرده بندازید.
خُب من پروژه های زیادی را انجام دهم، و در اینجا قصد دارم تنها سه مورد را با شما مطرح کنم.
همه ما متفاوت هستیم.
و شاید به همین دلیل بود که برای ۳۰ سال، همچنان به جعل سند ادامه داد به قیمت به جان خریدن تمامی مخاطرات.
مکرراً مسافر می آید.
اگر برق هم نداشتید، مشکلی نیست.
هزاران نفر و ۴۴ سال لازم داشت تا تلسکوپ فضایی هابل از یک ایده تا وارد مدارشدن برسد.
این اگر حقیقت داشت، یک نفر بسادگی می‌توانست تصمیم بگیرد زنی باکره است یا نه آنهم از طریق معاینه آلت تناسلی او، از طریق انجام تست باکرگی.
وقتی در سال ۲۰۰۶ کارکردن در گوگل را شروع کردم، فیس‌بوک تنها دو سال داشت، و توییتر هنوز متولد نشده بود.
این خیلی استبدادیست، و این چیزی است که من بسیار منتقد آن هستم.
بیانیه بکارت او بخشی از افکار واهی و پوچ نیست.
سالها بعد كه به لندن برگشت دوباره به داده ها نگاهی انداخت و شروع به طرح يك توضيح كرد، توضيحی كه نظريه انتخاب طبيعی شد.
و داروین هم بود.
در واقع رنگ سبز رده سالم را نشان می‌دهد و رنگ قرمز به معنای وجود مشکلی است که باید علیه آن اقدام شود.
و حکمرانی مربوط می شود به نظارت شرکت ها توسط هیئت مدیره آنها و سرمایه گذاران.
زیرا، از زمان قابل از جدایی، آنها درخواست هایشان را بر اساس ایدولوژی شان بر روی زمین ساخته بوده اند.
شاید برایتان اتفاق افتاده باشد، اما در صورت زن بودن، رنگین پوست یا همجنسگرا بودن احتمال این که آماج چنین حملاتی قرار بگیرید دو برابر است و احتمال اینکه در آن واحد بیشتر از یک حمله باشد، بیشتر می شود.
بازخوردهای بهتر و بهتری داشتم، تا آن روز.
این دستگاه می تواند تعداد بیماران بیشتری را در روز اسکن کند، و با این وجود مصرف انرژی پایینی دارد، که برای بیمارستان ها و بیماران عالی است زیرا هزینه درمان را تا ۳۰ درصد و و میزان تشعشعات را تا ۶۰ درصد کاهش می دهد.
و این چیزی است که هیچکس پیش از تو ندیده بود --
اسپری فلفل و سلاح ضد شورش و سپرهای پلی گلاس، فلش بنگ و تیمهای واکنش سریع را داشتیم.
من و زندانیان دیگر آموزش دیده بودیم تا صدهای ضبط شده دریافتی از زندان‌های سراسر بریتانیا را با نرم‌افزار صدا و ویدئو ویرایش کنیم.
و به محض اینکه آنها شروع به توئیت کردند، بلافاصله بازار سهام سقوط کرد، ۱۴۰ میلیارد دلار ارزش سهام در یک روز از بین رفت.
و این باید انگیزه‌ای کافی باشد برای درک فرصت‌ها و چالش‌ها که تجزیه و تحلیل تنفس می‌تواند فراهم کند، حتی برای افرادی که همچون من یکسره نگران بیماریشان هستند .
و من فکر میکنم این نزدیک به یک میلیارد بود.
به نظر همه چیزهایی که درباره آن‌ها صحبت می‌کردم برای ما عالی باشند.
دانش آموزان در سراسر جهان در حال مبارزه با آموزش خود هستند.
در اون لحظه و حتی امروز در اون لحظه و حتی امروز وقتی تردید می‌کنم، وقتی احساس ترس می‌کنم، وقتی نیاز دارم با آن احساس دوباره ارتباط پیدا کنم، وقتی نیاز دارم با آن احساس دوباره ارتباط پیدا کنم، کلماتش یادم میاد، که خیلی قدرتمند بودند.
دوم، به اعتقاد من، صحت سیاسی است.
همه به «فهرست شیندلر» ۵ ستاره می‌دهند، و بعد به فیلم از «اول انجامش بده» آدام سندلر سه ستاره می‌دهند.
برای هميشه اين کار را نکنيد.
همگی این رو می‌دونیم که قطعا خواهیم مرد، اما جوری که می میریم واقعا خیلی مهمه، مشخصا نه فقط برای ما، بلکه اینکه چطور در زندگی کسانی که بعد از ما می مانند اثر می‌گذاره.
لب ها را کجا می‌گذارند؟ گفتم که گواهی ثبت اختراع می‌گوید سوراخ‌ها ۱۲ میلیمتر از لبه فاصله دارند.
انگار که واقعا اهمیت دارد، انگار هیجانتان از بچه‌دار شدن کمتر خواهد بود اگر که جنسیت مورد نظرتان را نداشته باشد.
اکثر ساعات بیداری‌ام را صرف تلاش برای مشخص کردن این می‌کنم که چقدر می‌توانیم درون زمین برویم وهنوز چیزهایی،هرچیز زنده ای را پیدا کنیم، به این علت که ماهنوز پاسخ این سوال بسیار اساسی درباره زندگی بر روی زمین را نمی دانیم.
با افزایش طول عمر افراد پیر، داره شکلش از هرم به مستطیل تغییر پیدا می کنه.
با افزایش طول عمر افراد پیر، داره شکلش از هرم به مستطیل تغییر پیدا می کنه.
آنها اسلحه را به عنوان ابزار صلح و پایداری نمی شناسند.
وقتي فنچهارو جمع آوری كرد، آنها را توی كيسه ای انداخت و هدف خاصی هم برای اين كارش نداشت.
یعنی به طور متوسط دو نفر در هر برنامه‌ی سخنرانی TED.
وقتی ما با بچه‌های کوچک درباره‌ی این موارد بحث می‌کنیم، در بزرگسالی احساس تابو بودن این مسائل برایشان کم‌تر خواهد بود.
اما خب حرف خیلی زشتی بهش زدم، میتونید حدس بزنید-- -- باعث شد که شوهرم بگه، «تحت تاثیره داروه.» و بعد از مداوا، این حس رو داشتم که همه بهم می گفتند چه حس وحالی قرار بود داشته باشم.
بدن شما از یک دیواره صعود می کند.
امیدوارم دچار سوء تفاهم نشده باشید.
سر ریچارد برانسن هستند.
دیوید کامرون ۲۰ میلیون پوند را برای پشتیبانی از این ایده به حساب صندوق پیامدهای اجتماعی اختصاص داد.
و ماده تاریک هم استثنا نیست.
اما نیمه ی باقیمانده ی مردم چطور ؟ بعضی از آن ها مایل نیستند پس انداز کنند.
همه‌ی ما آدم‌هایی را می‌شناسیم که در ابتدا نادیده گرفته شده‌اند اما به منتقدانشان ثابت کرده‌اند که در اشتباه هستند.
اما به روش هایی که جامعه ما طی قرن ها و قرن ها و قرن ها اونها رو تایید و تصویب کرده، اون رو بصورت محرمانه و در خفا بکار میبریم.
اما به روش هایی که جامعه ما طی قرن ها و قرن ها و قرن ها اونها رو تایید و تصویب کرده، اون رو بصورت محرمانه و در خفا بکار میبریم.
۱۸ بیمارستان سطح بالای آموزشی در آمریکا در بررسی من بودند، و داستان همه جا یکی بود.
و همچنین می توانید ببینید که چگونه گرفته شده است.
و برای آنچه برایمان غیر محسوس است، سرمایه گذاری نمی کنیم.
واقعا گران هستند، اتوماتیک هستند و بسیار مشکل است از آنها در مقیاس بزرگ استفاده شود.
ما باید با هم کار کنیم، به این خاطر که جهانی فکر کنیم، منطقه‌ای عمل کنیم به این شکل پیش نمی‌رود.
با افزودن این بال به یک وسیله نقلیه دریایی، پیدایش قایق‌های بدون سرنشین اقیانوسی را اعلام کردیم.
خُب من تعجب کردم.
آخر تو قبلا در رویدادهای مشابه زیادی بودی.
الان شروع به کاستن انتشارات گازها کنیم، عوض این بالا و پایین‌ رفتن‌ها-- معکوس کردن روند، تغییر دادن شرایط.
شکل‌های متفاوت ویژگی‌های فیزیکی مختلفی ایجاد می‌کنند.
ما یاد گرفتیم که می‌توانیم با دقت خواب را بدون متصل کردن افراد به الکترودها دنبال کنیم و افراد را به خواب عمیق‌تری ببریم.
راستش اینها تلفنهای هوشمند آفریقا هستند.
آن‌چه در آن‌جا دیدیم این بود که آن‌ها در برابر چالشی که پیش رویشان بود حقیقتاْ متواضع بودند، و کنجکاو -- تک تک این آدم‌های متفاوت، با تخصص متفاوت و نیز ملیت متفاوت، نسبت به آن‌چه دیگری ارائه می‌داد کنجکاو بودند.
بر می‌‌گردیم به دهه های ۵۰ و ۶۰ وقتی‌ من تازه داشتم بزرگ می‌‌شدم، دختر کوچولو‌ها باید مهربان،با ملاحظه،زیبا و نرم و آرام بودند.
عذرخواهی گذشته را به حال وصل می کند.
نه تنها تشخیص سرطان زندگی خانواده ما رو تغییر داد، بلکه سرگردانی با آزمایش های مختلف، دکترهای مختلفی که هر کدوم یه حرف میزدن، و بیماریها رو یکی یکی کنار میذاشتن، پراسترس و خسته کننده بود، بخصوص واسه خاله من.
برای حفظ استمرار کارمون در آینده ما از مراکز فناوری که از آنجا ها با دانشکده ها و دانشگاه های محلی برای دادن فناوری به آنها همکاری می کنیم ، از این روی آنها می تونن به ما با ذخیره دیجیتالی اماکن باستانی شون به ما کمک کنن در عین حال این کار فناوری به اونها میده منفعت زیادی رو در آینده برایشان خواهد داشت.
« شما الهام بخش هستید،» قصد تعریف کردن دارند.
اما ۳۰ سال قبل، ۲۳ جنگ، ۸۵ حکومت استبدادی، ۳۷ درصد جمعيت جهان در فقر شديد و بيش از ۶۰٫۰۰۰ سلاح اتمی داشت.
می‌توانستم کاری کنم؟ همیشه موقعی که می‌خواهم به رخت خواب بروم آن مرا آزار می‌دهد.
زبان بسیار متفاوت است.
دوستش دارم چون مجبورم کرد تا شادی را بیابم و به آن چنگ بزنم.
این گروه از کارها به من احساس چیزی رو دادن من رو کنجکاو یا ناراحت کردن یا ایمان من رو به انسانیت بازیابی کردن
در مقیاس بزرگ اینطور به نظر می‌آید.
کارهای زیادی باقی مانده که باید صورت گیرد تا سرعت این فرآیند به آهنگی معقول برسد.
آن‌ها فهمیدند که اگر لوله‌ی خلأیی مانند این داشته باشند، و ولتاژ بالایی به آن اعمال کنند، چیز عجیبی اتفاق می‌افتد.
تو مرا مبهوت کردی،
و معلمان و استادانی که بر کارم نظارت کنند‌ و مرا در طول مسیر راهنمایی نمایند.
میتوانیم ببینیم که چشمهایمان دایما در حرکت اند حرکتی متزلزل.
چند سال گذشته در «بالتیمور»، برنامه‌ی صبحانه و ناهار مجانی را به اجرا درآوردند، به‌گونه‌ای که حس شرم فقر و گرسنگی را از بعضی دانش‌آموزان بگیرند و باعث افزایش حضور بسیاری دیگر از دانش‌آموزان بشوند.
یکی از مشکلاتی که همیشه در تحقیقات خودمون داشتیم این بود که کلمه عبور به صورت کامپیوتری ساخته می شد و توسط کاربران واقعی ساخته نمیشن.
و مطمئنن، سوئیسی‌ها را می‌توان به دو گروه عمده تقسیم کرد: آنهایی که اشیای کوچک، ظریف و گران می‌سازند.
و این آقا، اَرون بَنکس، سرمایه‌گذاراین کارزار بود.
اغلب آن‌ها فقط به G، C، A و T مربوط می‌شوند.
قبل از رفتن به زندان نمی دونستم که این همه شاعر، نویسنده و فیلسوف سیاه پوست با استعداد وجود داره، و شانس بزرگی داشتم که اتوبیوگرافی مالکوم ایکس را مطالعه کردم، و اونجا هر کلیشه ای که من راجع به خودم داشتم، شکسته شد.
ببینید، ما همه این داستانهای غم انگیز دادگاه را دیده ایم.
در واقع، شوهر گالینا یک نظامی طرفدار روسیه در دنباس بود.
ولی ما نمی دانیم که چرا این کار را انجام می دهد.
من چندتا مثال براتون می‌زنم.
و آن شوت، ۳۰ سال تخقیق علمی بر روی مغز رو به ثمر نشاند.
برای بقا، پدرم لازم بود که شاغل باشد.
چه تعدادی مسافر می‌توانند این ثروت را پرداخت کنند تا به فضا پرواز کنند؟
از شطرنج به‌عنوان تمثیلی از مناسبات طبقات مختلف اجتماعی در ایفای نقشی که داشتنداستفاده شد، ومهره‌ها دوباره در متنی جدید تعریف شدند.
می‌دانید، معمولاً وقتی صدای ویولون‌سل می‌شنوید، به این فکر می‌افتی.
اما اگر ما بتوانیم این حجم را در وام‌های تجاری تقسیم کنیم، مقدار کوچکی است -- فقط ۰/۱ درصد از تمام وام‌های جهان امروز، ۱۰ سنت در هر ۱۰۰ دلار.
بالاتر از این، جکی به موجب نشانه گذاری اسکلتی میرفت که شش فیت قد داشته باشد.
ما با این واقعیت زندگی می‌کنیم.
مشاهدات ستاره‌شناسی تاکنون از آن یاد می شود.
همه در آن زمان به این تنوع زیستی فوق‌العاده در روی زمین علاقه داشتند.
من به اندازه آدم‌هایی که مجبور به کار کردن نیستند، ثروتمند نیستم.
در ۲۰۱۶، دولت چین خبر بیش نیم میلیون مورد تخطی در ایمنی غذا طی فقط نه ماه را برملا کرد.
الان به شما تذکر میدم که من میخوام بعضی تقسیمات رو نگه دارم، بعضی تقسیمات رو در فرهنگمون، از نقطه نظر آناتومیکی.
خیلی متشکرم کریستینا و همچنین تشکر بابت رهبری موثرت، و با تشکر از تو کریس اندرسن و کل جامعه TED، یوتیوب و همه دیگرانی که به این ابتکار فوق‌العاده ملحق می‌شوند.
صدای سامانتا شبیه یک نمونه غلیظ از رنگ خوراک قرمزی است که می توانیم آن را داخل صدای ضبط شده جانشین او بریزیم تا یک صدای صورتی دقیقا شبیه این بدست آوریم.
همچنین خیلی هم دردناک بود، بخصوص برای افراد پیرامونم.
این رویا در نهایت در نمایشگاه جهانی سال ۱۸۹۳ محقق می‌‌شود، جایی که ذرت دندانه زرد جِیمز رِید برنده‌ی روبان آبی می‌شود.
و فقط برای 12 موقعیت می توانیم امیدوار باشیم که با دقت 95 درصد درست می گوییم.
مردم بطرز وحشیانه ای مورد ضرب و شتم قرار میگرفتند.
و همه آن‌ها مثل هم نیستند.
گذشت از درون کل دستگاه تقریبا ۳۰ ثانیه طول می کشد و حجم بسیار زیادی از اطلاعات تولید می کند که از دستگاه خارج می شود.
همان نقطه ای که اکنون در آن هستیم.
جنگ های داخلی بارها در تحصیلات معماری‌اش وقفه ایجاد کرده بود.
اما ما در مورد انتقال از راه دور یا چیزی شبیه به آن صحبت نمی‌کردیم.
اما یک پیام برای بانوان دارم.
نرخ بالاتر دردهای مزمن، اختلالات خودایمنی، اختلال در تغذیه، بیماری‌های روانی، اضطراب، خودآزاری، افسردگی.
اینرسی نامی‌ست که دانشمندان روی پدیده‌ی عقب رفتن توپ در ارابه گذاشتند.
اینرسی نامی‌ست که دانشمندان روی پدیده‌ی عقب رفتن توپ در ارابه گذاشتند.
من روی یک صندلی نشسته ام.
این چاپگر به خصوص که ما در حال طراحی آن هستیم به شکلی است که در حقیقت ما آن عضو را روی خود بیمار چاپ میکنیم.
این‌ هم از این‌که چطور کار می‌کند.
نه، تشکیلش میدادم و هدایتش میکردم.
و میتوانیم انتظار فشار بیشتری بر منابع غذایی مان داشته باشیم.
از گرسنگی می‌میرند و ناپدید می‌شوند.
یک راه ساده آن اینجاست.
امروزه در جا‌های مختلف در سراسر جهان، مردم با یک‌دیگر گروه تشکیل می‌دهند تا شهر‌های هوشمند، دوست‌دار محیط زیست و قابل سکونت طراحی و خلق کنند.
و می‌خواهم اشاره کنم که این مهرها برای لوح‌های گلی مصرف می‌شدند که به بسته‌های کالا وصل می‌شدند، پس کاملاً محتمل است که این لوح‌ها، حداقل بعضی از آن‌ها، شامل نام بازرگان‌شان باشند.
گذارش داده اند که اسرائیلیهایی که هیچوقت در قبل فعال نبودند، بمحض دیدن این فیلم، قدرت بی خشونتی را درک کردند و به فعالیت این جنبش پیوستند.
ایالت می‌سی‌سیپی در زمان فعالیت‌های انتخاباتی می‌خواست -- و با آمدن بچه‌های سفید پوست برای کمک به ثبت نام شهروندان سیاه پوست برای رای-- می‌خواستند تا همه ایالت را ترک کنند، می‌خواستند با گرسنگی بیرونشان کنند.
ده میلیون بازدید ده میلیون بازدید منظور من اینه: آیا ما واقعا سن و قد دقیق ده میلیون نفر رو حساب کردیم؟ این غیر ممکنه غیر ممکن در حقیقت ما نکردیم
زماتش رسیده است.
به بیان دیگر، روی کاغذ ممکن است که در زمان نه چندان دوری، ما قابلیت زیست‌فناوری‌ای داشته باشیم که بتوانیم انسان‌هایی بوجود بیاوریم که در تاریکی می‌درخشند.
اگر مسئله گفته بود مثلا ۲۴ نقطه برش، این روش زیاد قابل اعتماد نبود، اما با ۸ نقطه، احتمالات ممکن زیاد نیستند.
این یک نمونه در حال حرکت هست.
این یک روند بود.
به لطف توست که می خواهم بدانی من متعلق به تو هستم.
نه؟ اختراعی که نه تنها دسترسی‌های یکسان برایمان ایجاد می کند، که به ما اجازه ساخت شهرهای تپه مانند ایتالیا را در قرن ۲۱ را می‌دهد.
بنابراین ما یک سیستم داخلی درون زندگیمون داریم بنابراین ما یک سیستم داخلی درون زندگیمون داریم که یه جورایی دوام و استمرار رو تضمین میکنه.
و خیلی از ما ها آن را در عشق پیدا می کنیم.
خب خانم برتا زنی ۸۳ ساله با دیابت و فشار خون بالاست.
{خنده حضار} و برای بعضی‌ها کنترلش واقعاً غیرممکنه.
به این معنی که واکنش ما به کسی که مورد خیانت قرار گرفته، و به گوشت گندیده یکسان است.
يكي از معروفترين مثالها كار آلبرت انشتين است.
برای بررسی این امکان یکی از دانشجویان من، سیگی آدالجرسون، تحقیقی انجام داد او یک فرد عادی را به آزمایشگاه آورد تا یک فعالیت مشترک را با یک مشارکت کننده از راه دور انجام دهد.
و ما علت این روان آسیب دیده هستیم.
خُب من تلاش کردم که هدف را بر اینکه گاز طبیعی را در کجا استفاده کنیم، قرار دهم.
خُب من تلاش کردم که هدف را بر اینکه گاز طبیعی را در کجا استفاده کنیم، قرار دهم.
و دی اکسید کربن، جز این که باعث رشد گیاهان میگردد، تبعات دیگری هم دارد، گیاهان زمانی که بیش از میزان لازم دی اکسید کرین جذب می کنند، سنتز در هیدروکربناتها، قندها و مواد نشاسته ای افزایش می یابد، و آنها غلظت پروتئین و مواد مغذی حیاتی را کاهش می دهند.
میخوام اون سالها رو براتون توصیف کنم
از خیلی زودتر برای چیز خیلی بزرگی نقشه بکشی ضرری ندارد.
مانند گیاه به نظر می رسد، ولی در حقیقت جانور است.
اوتزی کهن‌ترین مومیایی است که با پوستی سالم کشف شده.
پس امروز، می‌خواهم این ایده را مطرح کنم که راه بهتر شدن از طریق یک میلیون‌ برهم زدگی خرد و کوچک در هر چیزی که سر راه شما قرار گرفته است.
و فکر میکنم مهم است که اشخاص دارای این موقعیتهای آنچنانی با هم سر داشتن قایقهای بزرگتر و بزرگتر، ماشینهای بزرگتر و بزرگتر رقابت نکنند، بلکه جایش از آن پول برای آفرینش شغلهای بیشتر یا حل مشکلات در گوشه کنار جهان استفاده کنند.
خوشبختانه، تقریباً راه درست بود و دور زدم و به راه برگشتم.
من به دقت مشاهده‌گر بودم وقتی رهبران این سازمان جوانان آسیب‌پذیری که احساس جدا ماندن می‌کردند را هدف قرار می‌دادند و بعد آنها را با وعده بهشتی به گروه می‌کشاندند که از بین رفته بود.
حالا، به نظر می‌رسد که نباید خیلی پیچیده باشد طراحی دیدگاه یک پزشک درباره اینکه مردم واقعاً برای سلامتی به چه نیاز دارند.
و این فرد اینجا در تصویر به من می‌گوید، «ما به یک دکمهٔ ربات خاموش‌کن نیاز داریم.» منظور او این بود که ما نمی‌خواهیم او خیلی مختل‌کننده باشد.
این نقش‌ها کلیشه‌ای بودند و نمی‌توانستند بیشتر از واقعیت خودم باشند یا از نقش‌هایی که رویای بازی کردنشان را داشتم.
این یک جنگ واقعی نیست -- فقط یک بازی هم نیست.
اما بالا تر از همه، من می خواهم ادعا کنم که یک تصویر بزرگ مثبت برای دنیا می بینم.
بنابراین ما روشهایی را انتخاب می کنیم که با واقعه مطابقت داشته باشند، بخصوص این چیزی که آنرا شگردهای کوچک پراکندگی می نامیم.
چطور می‌توانیم به آن برسیم؟ راستش را بخواهید، ما نمی‌دانیم.
اینم ویدیوی آنالیزیه که ردپای حرکت ما رو تو خونه دنبال می کنه.
و از قضا اگر بخواهید در این محیط واقعاً خشن دوام بیاورید، موجودیت شما به توان شما برای ساخت چسب وابسته است.
در آمریکای شمالی در دشت‌های شمال ایالات متحده و دشت‌های جنوبی آلبرتا و ساسکاچوان، این واحد صخره‌ای به نام سازند هِل کریک وجود دارد که واپسین دایناسورهای زنده در کره‌ی زمین را در خود جای داده‌است.
وقتی افراد امکان حس کردن حقیقت عاطفی خود را می‌یابند، ارتباط، خلاقیت و نوآوری در محیط سازمانی شکوفا می‌شود.
استادی اوکانر در غرایب و کاوش او در انزوا و خرافه‌پرستی جنوب او را به یک نویسنده گوتیک جنوبی بدل کرده است.
این لحظات جادویی بسیار مهم هستند که یک بیشتر زنان و مردان گفته‌اند که جذابیت فرد مقابل‌شان بعد از اولین بوسه بدی که داشته‌اند از دست رفته است.
در عوض با کابل از یک بالن غول‌پیکر آویزان است و فقط یک شب را رصد می‌کند از فاصله ۴۰٫۰۰۰ متری استراتوسفر، دقیقا در لبه‌ی فضا.
و ما قادر بودیم که الگوها و روندهایی واقعاً همگرا بیابیم که اعتماد به نفس زیادی به ما داد در توانمندیمان برای پروژه حاضر توسعه اقتصادی، استفاده از منابع آب، غذا و انرژی، رشد جمعیت، درآمد سرانه، همچنان در کنار این مسیرهای سیستمی و استوار.
او از آن پزشک هایی بود که، اگر شما بیافتید و بازویتان بکشند، از شما خواهد پرسید که چرا نمی خندیدید؟ چون که این استخوان بازو است، متوجه شدید؟ ببینید، شما احتمالا ناله می کردید، اما شما بعد از ملاقات با او همواره احساس بهتری پیدا می کردید.
به نظرم، اسپیس‌اکس استفاده مجدد از موشک را مثل یک کار عادی کرده است، معنی‌اش این که شما کاری کرده‌اید برای مثال، که هیچ برنامه فضایی دولتی، نتوانسته انجام دهد.
او آن زمان رئیس لیگ ملی حقوق سیاهپوستان بود.
هدف دوم ما توانمند کردن گزینه‌های درست است تا کودکان گول نخورند و مسیر باندهای خلاف و جرم و مواد مخدر و الکل و سلاح را انتخاب نکنند.
بالارفتن 70 درصدی نیرو در هر بار.
پس تصمیم دیگه ای که گرفتیم این بود که از مردم بخواهیم برای ما کلمه های عبور جدی بسازند.
فرض کنید شما مدیر پذیرش دانشگاه هستید و تئوری شما این است که فقط دانشجویان با نمره‌های خوب از خانواده‌های ثروتمند به درد می‌خورند.
تعدادی از آنها که به آزمایشگاههای مَدیسُن، ویسکانسِن، و بِرکلی آمدند، حدودِ ۲۰ تا ۴۰۰۰۰ ساعت تمرکز کردند.
آنچه می‌گویی فقط می‌تواند یک جمله باشد.
آنها همه کارد و چنگال ها را در یک ظرف پلاستیکی سبز دارند.
و این سرمایه گذاری در بچه‌های ما تفاوت‌های زیادی را ایجاد کرد، و ما همچنان شاهد افزایش در نمرات علمی‌مان هستیم.
صفر نیست، اما ازنظر انسانی تا جای ممکن نزدیک به صفر است.
اگر شما داروهایی دارید که باید هر روز مصرف کنید، اگر مریض شدید چه می‌کنید؟ باید مصرف آنها را ادامه دهید؟ چطور پیچیدگی آن را در هنگام بروز تشخیص می‌دهید؟ چگونه عوارضش را به وقت بروز تشخیص می‌دهید؟ با آن عوارض چه می‌کنید؟
می‌بینید، این جدایی ما از هم است.
که با توجه به آدمی که در آن موقع بودم و اطلاعاتی که برام فراهم بود، بهترین تصمیم را گرفتم.
که با توجه به آدمی که در آن موقع بودم و اطلاعاتی که برام فراهم بود، بهترین تصمیم را گرفتم.
چنین حجم بالایی از مخدر دارویی در جوامع منبعی دائمی ایجاد کرده که باعث شده مردم به خود درمانی رو بیاورند.
اونها را دساپراسیدوس می نامیم.
بیشتر شبیه یک چاقوی چندکاره سوییسی است با مدلهای ثابت ذهنی تیز شده به درستی در طول ارتقاء و رشد با حسی قوی برای عدالت.
ممکنه یه جاهایی اشتباه کنین؛ من خودم با آدم‌های تراجنسیتی دیگه دچار اشتباه شدم.
اگر درست باشه تبلیغات هنوز یکی از قویترین ابزارهای تغییر است که در دسترس ماست.
من به مدارس، ساختمان‌ها و بیمارستان‌ها رفتم.
تصور کنید اگر تجارت نه تنها بر اساس سهم اقتصادی اش، بلکه بر اساس همکاریش در پیشرفت اجتماعی رقابت کند.
برای مثال، یک صفحه‌ی لمسی ایجاد شده برای خیاط این شکلی به نظر می‌رسد، ساخته شده از منسوجات، تا بتوانید آن را با قیچی ببرید و بدوزید.
مطمئنم آسان نمی‌بود.
سوال خطیری است.
بتدریج دارن گروه‌هایی‌ تشکیل میشن که پا‌برهنه میدوند، افرادی که دیگه از شر کفششون خلاص شدند.
بتدریج دارن گروه‌هایی‌ تشکیل میشن که پا‌برهنه میدوند، افرادی که دیگه از شر کفششون خلاص شدند.
«خفه شوید یا بمیرید.»
این نه تنها به دورهمی‌ کسل کننده و تکراری منتهی می‌شود، بلکه موقعیت عمیق‌تری را نیز از بین می‌برد تا درواقع پاسخگوی نیازهایمان باشد.
آنچه به نظر من در مورد اتومبیل‌های خودکار جالب است نویدی‌ست -- می خواهم روی کلمه «نوید» تاکید کنم، حتی با وجود آن تصادف اخیر در آرزونا -- نویدی که می‌توانیم اتومبیل‌های کوچک شهری داشته باشیم که می‌توانند ایمن، در کنار پیاده و دوچرخه حرکت کنند.
این یک استخوان کاملا جدید بود که که ما توسط این شیوه پیوند زدیم.
همه صفحه‌جمع‌کن‌هایی که من می‌شناسم دیوانه‌هایی وسواسی هستند.
نابودی آمازون فقط بر زندگی مردم بومی تاثیر ندارد، چرا که زندگی همه ما به هم مرتبط است.
وقتی برنامه می نویسین، نه تنها باید فهرست همه چیز رو بنویسین و اونها رو مثل الگوریتم مرتب کنین و بعد به شکل فرمان ترجمه کنین، بلکه وقتی به یه مشکل برمیخورین، و همه برنامه ها مشکل دارن، باید اون مشکل رو رفع کنین.
و یک‌ اسم قرینه است.
بیشترین چیزی که من طی ۱۰ سال گذشته یاد گرفته‌ام هرگز درباره تکنولوژی نبوده است.
پس بطورخلاصه من سه مقدمه را برای حمایت از بحثم ارائه دادم، اول اینکه وزارت دفاع اسرائیل به طور آشکار سرباز ناشنوا می‌پذیرند.
و در آن سن, علاقه شخصی من دولفینی به نام فلیپر بود.
نه ساله بودم که او این کتاب را منتشر کرد، عکاسان سیاه پوست ۱۹۴۰-۱۸۴۰ بیوگرافی و برایم متحیرکننده بود که بدانم در سال ۱۸۴۰ آفریقایی-آمریکایی‌ها عکاسی می‌کردند.
خب، کار من محبوب شد.
می‌خواهم در مورد چیزی با شما صحبت کنم، می‌خواهم روشی جدید موفقیت آمیز را با شما درمیان بگذارم برای مدیریت اقلام موجود در یک انبار.
شما سازنده غذا هستید، شما سازنده سایبان هستید، شما سازنده چیزهای مختلف فراوانی هستید.
اگر من یک موتور ارتعاشی در همانجایی که دوستم انگشتانش را گذاشته بود داشتم که با داده‌های حرکتی حالت بهینه و فعلی بدن من جفت می‌شد، می‌توانستم کل حرکت را بدون نیاز به حضور مربی شبیه سازی کنم.
ما در واقع عدد آن را نمی‌دانیم.
چرا؟ چون یک بچه آمریکایی آن گلوله را شلیک کرده بود.
اینها چند صدف طبیعی هستند.
چهل درصد مردم بومی زیر ۲۴ سال سن دارند.
کودکان زیادی در جهان نمی توانند به مدرسه بروند چون آنها باید بروند برای بدست آوردن یک وعده غذا گدایی کنند.
سنت، یک تجربه ی احساسی، و آسایشی که ملموس بودن یک چیز می‌بخشد -- کمی انسانیت.
همه این‌ها یعنی یک رویکرد چندجانبه برای درمان درد وجود دارد که شامل متخصصان درد، فیزیوتراپیست‌ها، روانشناسان بالینی، پرستاران و دیگر متخصصان مراقبت‌های بهداشتی که اغلب بیشترین تاثیر را دارند.
ما باید یک درست می کردیم.
به نظر میرسید که اون داره توی چشم‌های اون خانم نگاه میکرد.
بسیاری از ایشان در زمان سانحه با خاک یکسان شدند، اما تنها اندکی مثل این باقی ماندند، نوعی از بقایای ساکت این تراژدی.
امیدوارم که در سرزمین جدید موسیقی را کشف کنید که من هرگز نشنیده ام.
من به مدرسه ها می روم تا برای صحبت با جوانان، برای دختران مسلمان تا آنها وفتی خیلی جوان هستند با ازدواجی که روبرو هستند موافقت نکنند.
و نتیجه این که هم انسان و هم بقیه مغزها یه جور مصرف می کنند، متوسط ۶ کالری برای هر میلیارد سلول عصبی در روز.
و درنهایت ما جامعه‌ی کوچک و ریزی برای خودمان به دست آوردیم.
در نتیجه امروز، مردمی که خارج از آفریقا زندگی می کنند دارای 2.5 درصد از ژنوم نئادرتال ها هستند.
چون مغزتان به شما تجربه و احساسات مشابهی را می‌تواند بدهد.
هر بار که یک بطری ویسکی باز می کرد، که خوشحالم بگم زیاد این کار را می کرد، در بطری را برمی داشت و کمی روی زمین می ریخت، و با طرف حرف میزد، به آکروما-آمپیم، جدّ ما، یا یائو آنتونی، عموی بزرگم، با آنها حرف میزد، کمی مشروب به آنها تعارف می کرد.
ولی چرا؟ خوب شفافیت ترسناکه -- شبیه اون خرسه که غرش می کنه هنوز.
و خب مثل اخبار خوب و اخبار بد میمانند.
اما قهرمان علیه این آشفتگی قیام می‌کند، با آن نیروهای قدرتمند می‌جنگد، و بدی‌ها را بر می‌اندازد و تعادل را در سرزمین احیا می‌کند.
گاهی صدها نفر شرکت‌کننده دارد و گاهی فقط ده‌ها نفر.
پس مشکل این بود، و توجه پیتر دادسون به کمک دایناسورهای منقاردار به‌این موضوع جلب شد.
اما علاقه برای باور کردن این داستان چنان عمیق در ما ریشه دوانیده که ما دوباره آن را برای عصر علمی بازسازی می‌کنیم، به عنوان مثال، با ایده‌ی منجمد کردن بدن انسان و احیاء آن در آینده.
راستش من آن‌قدر به این کار علاقه دارم که می‌خواهم هر دو سال یک زبان جدید یاد بگیرم، الآن هم دارم هشتمین زبان جدید را یاد می‌گیرم.
می‌توانید تصور کنید که فیل‌ها آن نیش‌ها را خیلی سریع به یاد می‌آورند.
آدرین پای چپش را در حمله تروریستی بوستون از دست داد.
بزه کاری عمیقی ندارید.
پس اگر ما ندانیم آیا کودکان یاد می‌گیرند، چگونه آموزگاران بایست تمرکزشان را روی دستیابی به نتایج معطوف کنند؟ و کشورها چگونه برای رسیدن به نتیجه، به هزینه‌های آموزشی اولویت دهند.
تنها با داشتن ملاحظه بیشتری نسبت به دیگران.
شما مقداری آب، یخ و شاید تکه‌ای زمین دارید، در این غروب نارنجی خیره کننده شاید بتوانید شیرجه بروید.
اگه به نژادپرستی سیستماتیک نگاه کنیم و بپذیریم که چطور با تار و پود وجودی ما به عنوان یک کشور بافته شده، در اینصورت واقعا می‌توانیم کاری برای حل معضل تعبیض‌های نژادی عمدی بکنیم که در مدارس‌مان، در محل زندگی‌مان و در محل کارمان هست.
این نیروی محرکه مصنوعی برای بیماران بسیار مهم هست.
اگر ما لبه های این گلبرگ را دقیقا درست بسازیم، و شکل آن را کنترل کنیم می توانیم انکسار نو را نیز کنترل کنیم، و حالا یک سایه عالی داریم.
از او پرسید که چرا با دزدیدن گیاه زندگی‌اش را به خطر انداخته است با اینکه همین حالا هم جاودانه است؟
گاه اوقات این ایده ها از تفکراتمان پیشی می‌گیرند به گونه‌ای که بسیار مهم است.
پس پدر و مادرم به شام خواهند رفت.
من می‌خواهم در عرض چند دقیقه پاسخ برخی از شما سوالات متداول را بدهم.
در درگیری مسلحانه، در تغییرات آب‌وهوایی، در نابرابری درآمد، در بحث پناهجویان و در بحث نژادی.
تنها چیزی که در همه ما مشترک است این است که ما راه‌هایی را پیدا می‌کنیم تا از فرآیند یادگیری زبان جدید لذت ببریم.
آیا می‌توا نم؟ نه، من نمی‌توانم چرا؟ چون که ناشنوا هستم.
ولی این میکروفن را به سرم چسباندند، و من هم واکنش به خصوصی نشان دادم.
همچنین ساخت برج آب و مخزن بالایی آب ما از دو گودال برای رفع ضایعات آب استفاده کردیم.
بنابر این یکی از حقایق کمتر درک شده آن است که اکثر حیوانات در اقیانوس ما نور تولید می کنند.
بعضی اشعار حتی به تو می گویند که این کاری است که آنها میتوانند بکنند.
به طور گسترده‌ای در فضایی امن قرار داشتیم، که با خط سبز مشخص شده است.
اینطوری باید بگیریدش.
می‌دانید، چند روز پیش، استفانی، گفتگوهای زیادی درباره اهداف توسعه پایدار شنیدیم.
حقیقتا بسان یک آی-فون عمل میکند.
و بعد یک روز، آهنگ دیگر نیامد، درست است که قبلا در مراحلی دچار شده ای به بن بست ذهنی نویسنده، هر چند گذرا، اما این یکی مزمن است.
و هر کاری لازم است انجام دهد تا اقداماتمان به بهترین خواسته‌هایمان منتهی شوند.
مقایسه حالت‌های چهره میان انسان‌ها و پستانداران غیرانسان شباهت‌هایی را میان ساختار و حرکت ماهیچه‌های صورت نشان داده است.
این یکی از مورد علاقه‌های من است و آبشار خاخام نام دارد.
در مطالعاتی که این اواخر در هند انجام شده ۹۵ درصد زنانی که در بخش فناوری اطلاعات، سیستم حمل و تقل هوایی، هتل داری و مراکز تلفن کار می کنند، می گویند احساس امنیت نمی کنند که بعد از کار در ساعات دیروقت شب به خانه تنها برگردند.
واقعاً تضاد عظیمی بین پیاده‌ها و خودروها هست وقتی ما در مورد شهرهای کشورهای در حال توسعه صحبت می‌کنیم.
و شما هم آنها را می‌کشید، و ورای تریلیون‌ها کیلومتر با گرانش به هم متصل هستید.
یکی از شگفت انگیز ترین و مهم ترین مشکلات در زیست شناسی دوباره سازی درخت زندگی می باشد، کشف اینکه کِی و چگونه شاخه های مختلف انشعاب شده اند.
من مایلم آنرا بعنوان یک نوع فن آوری سحر و جادو تلقی کنم.
من اون رو خانم برتا صدا می کنم.
و می‌توانم بگویم واقعاً نتایج ما را شگفت‌زده کرد.
سنگ‌هاي بي‌حركت و آرام روي شن‌ها براي ما آشنا است.
آنها کاملا مجانی، روی سقف کامیون های خود یا مثل اینجا، روی سقف قطار کل سودان جنوبی را می چرخیدند.
آن‌ها در داخل زمین فراوان‌تر هستند، مانند آب و مواد غذایی، مانند نیتروژن و اهن و فسفر، و یا جایی برای زندگی.
و می دانم همسایه ام نیز همین کار را می کرد؛ تنها اگر حیواناتی را که در همسایگی او زندگی می کردند، می شناخت.
اگر شیر آب را اول نبندیم.
البته بدون اینکه منظور خاصی داشته باشم.
ما بازی‌کننده را در بين دعوای والدین قرار می‌دهيم، و شما در آن بين اذيت می‌شويد.
او دو رمان منتشر کرد، اما شاید بیشتر شهرت او به خاطر داستان‌های کوتاهش باشد، که با زبانی گزنده و طنزی نامتعارف در زندگی شهرهای کوچک سیر می‌کند، و داستان‌های ناگوار دلپذیری دارد.
آدمهایی که پیشتر شرح دادم آمادگی مناسب را در امر تدریس نه در هیچ دانشگاه یا کالجی، بلکه تنها در نتیجه بودن در جاهایی در کنار افراد جذاب و درگیرکننده کسب می کنند.
بزرگترین آبخوان در آمریکای شمالی از میدلند تگزاس تا مرز داکاتا در طول هشت ایالت است.
بزرگترین آبخوان در آمریکای شمالی از میدلند تگزاس تا مرز داکاتا در طول هشت ایالت است.
بزرگترین آبخوان در آمریکای شمالی از میدلند تگزاس تا مرز داکاتا در طول هشت ایالت است.
لنگرگاه پرسروصدا بود، و خطرناک، بسیار آلوده و سمی با سابقه ای هولناک از نظر سلامت و امنیت.
اینجا میبینید که مردان ۸ سال به مدرسه رفته اند زنان چند سال به مدرسه رفته اند؟ خب، ما این سوال را هم از مردم سوئد پرسیدیم و این به شما یک چیز را یادآوری میکند که شاید پاسخ درست گزینه اول باشد چون تعدادکمی از سوئدیها آن را انتخاب کردند.
اگر ما به بستری از برابری جنسیتی برسیم، ما همچنین به بستری برای حل مشکل گرمایش جهانی می‌رسیم.
و چطور این عمل و ساختاررو دیکته میکند.
آن صدا در فضا طنین انداز شده است برای همیشه.
بعد برای مدت 20 سال درشرق راه رفته ام -- --از اروپای شرقی تا آسیای مرکزی-- از میان کوههای قفقاز، خاورمیانه، آفریقای شمالی، روسیه.
ما معمولاً به آشپز‌خانه به عنوان یک آزمایشگاه الکتریسته نگاه نمیکنیم، یا به بچه‌هامون به عنوان یه طراح مدار، ما معمولاً به آشپز‌خانه به عنوان یک آزمایشگاه الکتریسته نگاه نمیکنیم، یا به بچه‌هامون به عنوان یه طراح مدار، ولی‌ شاید الان باید این کار رو بکنیم.
پس کاری کاملاً امن و غیر قابل نفوذ است.
فقط ۱۴ ساله بودم که به کنیا نقل‌مکان کردم، و به محیط وسیع و جنگلی شرق آفریقا وصل شدم.
روش‌ کارآمدی را پیدا کنید که بتوانید منظم از آن استفاده کنید آن‌هم در طول زمان به روشی که از آن لذت می‌برید، و این‌طوری است که چندزبانه‌ها در چند ماه و نه چند سال، زبان جدیدی یاد می‌گیرند.
برخی راه‌ها در آن مسیر است ولی راه خیلی طولانی در پیش است.
می‌دانید که بسیاری در حزب شما چشم به روزهای خوب قدیم دارند که می‌دانید هرگز وجود نداشته.
این چیزی است که به زندگی روزمره ما نیرو می‌دهد.
و شرکت کوچک دانش محور من، به دنبال تحت مجبور کردن خودمان برای حفاظت از محیط زیست با مورد توجه قراردادن .
میدونم در ذهن شما چه می گذره وقتی به این عکس ها نگاه می کنید و دلیلی که چرا تولید مثل بسیار مهم است.
و ادامه داشت تا افسران نیروی دریایی اسلحه کشیدند و عملیات به پایان رسید.
آنچه داوین در مورد شامپانزه‌ها و بابمون‌ها نمی‌دانست این بود که آنها یک تا چهار بار در ساعت، با حداکثر دوازده نر در روز جفت گیری‌ می‌کنند، در هنگام التهاب جنسی البته.
و باشه، من اونو عوض نمی کنم.
این یک تکیه کلام جالب توجه نیست.
شیرجه افقی زدم روی شیشه‌ای که، در بین راه، سوراخی روی‌اش زدم.
اکنون خدمات خودرو اشتراکی در سرتاسر دنیا در حال سرچشمه گرفتن است.
من با این دیدگاه موافقم.
گفت «نفس بکش.» و بعد -- «فشار بده.» چون اگر فشار ندهیم می‌میریم.
انقلاب ایران، سال ۱۹۷۹.
انقلاب ایران، سال ۱۹۷۹.
بلکه همچنین مواردی که به ما اجازه دیدن چیزهایی را دادند که باعث شگفت انگیز ما شده اند.
و این چیزی است که دوست دارم توجه شما را دوباره به آن جلب کنم، سیستم آموزشی ما.
فکر کنم می‌توانی چند کلاسی با ما برداری.
درست مثل TEDx که با اجازه یافتن برای رشد پیدا کردن به عنوان پدیده‌ای داوطلبانه شاهکاریی به پا کرد، این کمپین طوری طراحی شده که همه جا قابل استفاده باشد.
ما وقایع و احساسات را بهم ربط داده و آنها به طور غریزی پشت سرهم، طوریکه براحتی قابل فهم باشند، تغییر می دهیم.
و این به گمان من آینده ی جراحان قلب است.
این باعث می‌شود که ما اینطور به نظر برسیم که دسترسی به اطلاعات داخل داریم، و با انتشار این اطلاعات اوضاع را تحت کنترل داریم.
آفریقایی‌هایی را می‌شناسم که اخیراً در حال انجام این کار هستند برای مثال معمار نیجریه‌ای کونله ادیمی و اقداماتش در زاغه‌های شهرهای بزرگ ساحلی را در نظر بگیرید.
ادرین رقصنده است، رقصنده باله.
امروز خیلی شنیدیم که چطور می‌خواهید کل دنیا را سر این قضیه بسیج کنید، آدمها و شرکتها را وادار کنید از فعالیتهای تکی دست بکشند، اما مشتاقم بدانم، چه اقدامی از این ابتکار بیرون می‌آید که قابلیت این کار را داشته باشد، می‌شود یک تصویری ارائه کنید.
امروز می‌خواهم راجع به اینکه چگونه مطالعه زندگیمان را تغییر می‌دهد و همچنین راجع به محدودیت‌های آن تغییر صحبت کنم .
بیا علایقمان‌ را باهم یکی کنیم.»
او را بصورت خطرناکی چفت کردند.
♫ There ain't no grave ♫ ♫ can hold my body down ♫ ♫ There ain't no grave ♫ ♫ can hold body down ♫ ♫ When I hear the trumpet sound ♫ ♫ I'm going to ride right out of the ground ♫ ♫ Ain't no grave ♫ ♫ can hold my body ♫
عمل پرورش حیوانات در رژیم غذایی حاوی آنتی بیوتیک یا محرک استفاده از آنتی بیوتیک‌ها در سطح مزرعه کمی ارزان‌تر است.
در واقع لحظه‌ای دلهره آمیز بود.
اشتباه‌ها از صدا‌های ضبط شده حذف می‌شد و موسیقی و اِفِکت‌های صوتی اضافه می‌شد.
حال به شما نشون می دم که چطور مثل همیشه تجارت آنرا تحت شعاع قرار می ده.
در یک روز زیبا، همین چند سال پیش من و همسرم وارد بیمارستانی نزدیک خانه‌مان در اوکلند کالیفرنیا شدیم برای به دنیا آوردن اولین دخترمان، مایا.
او میگه آنچه که می بینید او مدیون اسپاگتی است.
مدرسه چانگ اکنون یکی از ۱٫۰۰۰ مدرسه‌ تنها در استان گانسو است که کمتر از ۵ دانش‌آموز ثبت نام شده دارد.
دومین چیزی که بررسی می‌کنیم «خیلی داغ بودن» است.
آن زمان بود که در مورد گروه پنج نفره آگاه شدم.
سه چیز به عنوان راه حلهایی برای عدم تکرار واقعه ایی شبیه فرگوسن؛ سه چیزی که فکر میکنم به ما کمک میکند تا تصویرمان از یک مرد سیاه پوست راتغییر بدهیم.
این‌ها پروکلروکوکوس هستند.
بگذارید طرز کارش را نشان بدهم.
دوباره،‌ تجربه بسیار قدرتمندی داشتیم.
و این که استفاده غلط یا عدم استفاده از آنها به نحو مشخصی ما را محو می‌کند.
در همین حال، اگر شرکت‌ها تغییر نمی‌کنند، اکانت‌های خود را حذف کنید، اوکی؟
یکی از معایب علم این است که توسط انسان انجام می‌شود، وقتی مشغول بررسی پدیده‌ای هستیم کوله بار سنگینی را با خود حمل می‌کنیم ما خودخواه هستیم، لجباز و خرافاتی هستیم، ما قبیله‌ای هستیم، انسان هستیم -- که همه اینها از ویژگی‌های انسانی است و دانشمندان هم انسان هستند.
وقتی برای خودمون دلیل تراشی می کنیم که این جور آدم باشیم به جای اون جور ما با تمام وجود تبدیل میشیم به آدمایی که هستیم می تونید بگین ما تبدیل میشیم به نویسندگان زندگی های خودمون.
و اگر در صنایع ارتباطات و اجتماعی هستید، به مذهب نگاه کنید و کمی کارهای اجتماعی کنید.
و مادر تَن امروز در اینجاست در ردیف چهارم یا پنجم .
اما اجازه بده رفتارهای منزوی و فردی را با عوامل نظام‌مند قاطی نکنیم که باعث ۷.۷ تریلیون دلار کسری درآمد بازنشستگی شده است.
پدر من تفکر خلاق و خارج از زمانی داشت.
حالا اگر اتفاق چند سال پیش نمی افتاد من اینا رو الان به شما نمیگفتم، ما ثابت کردیم این دقیقا کاریه که آدما وقتی یه حرکت جدید یاد میگیرن، انجام میدن.
و با این حال، این لحظه با ارزش‌ترین چیزی‌ست که به ما داده می‌شود، این لحظه، با همه فرصتهای که در آن وجود دارد.
برای تعریف داستان ممنونم.
خوب، دیدگاه من اینه که همونطور که هر دانشمندی کلمه اتم رو میشناسه و اینکه ماده از اتم ساخته شده هر دانشمندی هم باید کلماتی نظیر ابر، گفتن بله و رو بدونند.
جالب نیست که چطورعملِ سادهء کشیدنِ خطی در نقشه می‌تواند روشی که دنیا را با آن درک و تجربه می‌کنیم، تغییر دهد؟ و این که چگونه فضاهای بین خطوط، مرزها، به «مکان‌هایی» بدل می‌شوند.
مایک هیچ کار خطایی نکرده است.
بیایید نگذاریم کسی را انتخاب کنیم تا بر آینده ی ما حکمرانی کند.
بیایید نگذاریم کسی را انتخاب کنیم تا بر آینده ی ما حکمرانی کند.
جهان ما دائما در حال تغییر است و اکنون اقلیم ما نیز در حال تغییر است.
«پس از مدتها که توانستم کسی را از هروئین جدا کنم یا کوکائین یا کراک کوکائین، نتوانستم آنها را وادار به ترک سیگار کنم.» بخش بزرگی از دلیل آن این ۱۰ ثانیه است.
و بخاطر همینه که، به عنوان یک موجود، ما خیلی خلاق و قدرتمند ایم، و به همین خاطره که ما دارای تاریخ هستیم.
این خیلی سخت نیست.
کاش میتونستم این دو ساعت رو پس بگیرم، همونطور که دلم میخواست صندلیم رو پس بگیرم.»
این یک نتیجه را نشان می‌دهد، وقتی گیاهی که اینجا در سمت راست داریم که در مقایسه با گیاه سمت چپ دو برابر ریشه دارد، و به این دلیل است که روشی که ما یک ژن را ارائه کردیم که معمولا در گیاه وجود دارد با حالتی که خود گیاه معمولا انجام می‌دهد کمی متفاوت است.
حتی اجازه می‌دهد تا کلاس جدیدی از ماهواره‌ها به مدار بروند.
کشورهایی غنی و قدرتمند مانند ایالات متحده چه نقشی را ایفا می کنند در دشوار یا غیرممکن ساختن شرایط برای مهاجران تا در وطن خود بمانند؟ جمع کردن و جا به جا شدن از کشورتان دشوار و خطرناک است، اما بسیاری از مهاجران به طور واضح گزینه ی ماندن در وطن را ندارند اگر می خواهند که نجات پیدا کنند.
و به عنوان نکته آخر، بازنشستگی به اسپانیایی میشه jubilación.
خدمات ندامتگاه، زمینی را در انتهای زندان واگذار کرده بود که همان جایی است که ساختمان مرکزی دانشگاه را ساختند.
متاسفانه بیشتر ما از کرم ضدآفتاب استفاده نمی‌کنیم، وبیشترکسانی هم که استفاده می‌کنند نمی‌توانند بگویند که چه وقت کرم از پوستشان پاک شده، زیرا نامرئی است.
در آن نشریه، او به «سور خوآنا» توصیه کرد که بجای مباحثه خودش را وقف دعا کند.
بنابراین هر بار که یک وعده غذایی گیاهی را انتخاب می‌کنیم، به کاهش درد و رنج حیوانات کمک می‌کنیم.
البته، فرانکلین آنقدر زنده نماند که این کار رو تمام کنه، ولی ترومن تمامش کرد.
و در این سطح بالاتر او به آدمی با محبت و بخشاینده تبدیل میشه.
اما پس از زمان کوتاهی، این آبی ها را مشاهده می کنید در سمت راست آنها شروع به رشد قلمرو خود می کنند.
Gagagagagaga Gaga gaga gaga guga guga guga wada gaga gaga guga gaga wader guga guga water water water water water water water water water.
با اون ماهی ها زیر آب بودم.
در حال وزنه زدن هستید.
به توصیه‌هایشان نیاز داشتم، و می‌خواستم از آنها تشکر کنم.
میدونم که به کرات به دیوار میخورم طوریکه فکر می کنم راه دررو ندارم، اما پدرم اصرار داره که کوچه بن بستی در کار نیست.
آن را با فاژ مقایسه کنید، که به شدت در برابر یک گونه باکتری کار می‌کند.
ما مولکول‌هایی ساخته ایم که درست کنار عناصر طبیعی کار می‌کنند.
اگر نهادهای دولتی ما بتوانند با این موسسات شریک شوند می‌توانیم از ظرفیت جماعت پراکنده خود استفاده کنیم.
ممکن است این به نظر مضحک بیاید اگر تاکنون هرگز راجع به شهر جدید فکر نکرده باشید.
اما ما آنها را می‌خواستیم.
می‌خواهم با شما درباره ایجاد و دوباره ساختن اعتماد صحبت کنم، زیرا به باور من اعتماد شالوده هرکاری است که انجام می‌دهیم، و اگر بیاموزیم که بیشتر به یکدیگر اعتماد کنیم، پیشرفت بشری بی‌سابقه‌ای را شاهد خواهیم بود.
اما در واقع، آره، این یه موفقیت بوده، چیزای زیادی هست، آکادمی خان میتونیم با صدای بلند داد بزنیم، ویکیپدیا هست، تعداد زیادی کتاب الکترونیک رایگان هست که می تونین آنلاین بخونین، چیزهای فوق العاده بسیاری برای آموزش هست، چیزهایی در موضوعات مختلف.
فهمیدم که هر کسی نمی تواند دسترسی به چیزی داشته باشد که من داشته ام.
و واقعاً به دردسر افتاده‌اید.
بله، جواب می‌دهد، و بله، امن است.
بلکه شناسایی بهترین راه‌حلهایی که الان روی آنها کار می‌کنند، تا تقویت و تکثیرشان کنیم و بعد با گرد هم آوردن گروههای مختلف فعالشان کنیم.
اما سرآخر، وا دادند.
او پرتو نوری را در پشت یکی از این شکاف‌ها قرار داد.
خب برای ۱۲ سال گذشته، روی این ایده وسواس داشته‌ام که تغییر آب‌وهوا مساله‌ای اطلاعاتی است که کامپیوترها به ما کمک می‌کنند با آن مبارزه کنیم.
پس تو فکر میکنی که کسانی که راجع به مغز، با بطور کلی هوش و حواس، تحقیق و فکر میکنن، میتونن با پرسیدن این سوال که، حرکت کردن توی این قضیه کجا نقش بازی میکنه، به فهم درست و واقعی برسند؟ میتونن با پرسیدن این سوال که، حرکت کردن توی این قضیه کجا نقش بازی میکنه، به فهم درست و واقعی برسند؟
و وقتی که شما به آن فکر می کنید ، که ما ایالات متحده را هدر می دادیم با دینامیت و اره سنگبری خب یک الگوریتم می تواند یک معامله را سه میکروثانیه سریعتر ببندد.
یکی از دلایل آن این است که همواره هند و چین با هم مقایسه می شوند.
و مشخص شد وقتی که آب و هوا تغییر می‌کند، این الگوی پراکندگی آب اساساً تغییر می‌کند.
بنابراین شما در بالا یه سوکت دارید، واين مناسب اندام باقی مانده یک شخص است.
پیش بینی گلدمن ساکس 2027 بود.
وقتی اینکار را می کردم، باید ماهیچۀ دوسر را بکار می گرفتم تا تا با آن، دست بسته شود، ماهیچۀ سه سر را بکار گرفته تا با آن دست باز شود، مجدد منقبض کنم تا آرنج را مجدد به کار وا دارم.
چند‌کاری با سرعت آهسته به نظر غیر معمول می‌رسد.
ولی چیزی هاست که خیلی مورد توجه قرارنگرفت.
خب، این آینده است.
این واقعیه که اینترنت و وسایل ارتباط جمعی جدید، خیلی مفیدند و چیزها را سریعتر و ارزان تر کردند.
آن زمان، صنعت خیلی پیشرفت کرده بود و ابزار و فناوریهای گوناگونی جهت اداره مدیریت رفتار اخلال گرانه داشتیم.
صداقت کامل نیاز دارد.
سیاست تنها کنشگری نیست.
بنابراین باید برای بیشتر از ۵۲ هفته دیگر آماده شوید، نه؟ و آدمهای بیشتری را درگیر کنید، زیرا راحت نیست.
من این صفحه را به شما نشان می‌دهم، چون این روزنامه‌ای بود که لن تاملینسون در مدت ۲۰ سال عمرش می‌فروخت.
در واقع، این تصویر همچنین شامل معادل این میشود، دقیقترش میشود این.
تجربه شخصی من در کار با مجموعه های متنوع نشان داده است که با اینکه آنها در ابتدا به تلاش بیشتری نیاز دارند، پیشنهادهای تازه‌تر وخلاقانه‌تری را ایجاد می‌کنند.
شاید همه شما درست می‌گویید.
نهنگها، اين نهنگ‌هاي عظيم با عاج دراز هشت فیتی شان، نبايد اینجا باشند; آنها می توانند در آبهای آزاد باشند.
ما نظاره‌گر طلوع ستارگان و جزر و مد آب هستيم.
من بر این باور نیستم که باید سیلیکون ولی را مجازات کنیم.
این یک زیر ساخت فیزیکی است که به ما اجازه می دهد از نقطه آ به نقطه ب برسیم و چیزها را از این طریق جابجا کنیم.
یک سال بعد نمایشگاه در جلوی تالار شهر پاریس برگزار شد و عكس هاى گرفته شده توسط ما همونایی که توسط رسانه ها دزدیده و دستکاری شده بودند همون با افتخار کنار عکسشاون ایستاده بودند.
و چون عقاید قوی ضداستعماری داشت، طی جنگ الجزایر، برای الجزایری‌ها مدرک جعل می‌کرد بعد از جنگ الجزایر، در بحبوحه جنبش‌های مقاومت بین المللی، نام او دست به دست می‌گشت و تمام جهان به سراغش می‌آمد.
ما مراکز سلامت سالمند و مراکز سلامت روان و جسم را در سرتاسر جامعه می‌سازیم.
اما یادتان هست درباره آسیب عصبی گفتم.
اقلیدس، پدر هندسه، باور داشت که طبیعت بیان‌کننده فیزیکیِ قانون‌های ریاضی است.
و آن باعث شد آدم‌ها به بالا نگاه کنند، آدمهای جلویشان را ببیند، به آنها گوش کنند، خود را در دیدگاه آنها غرق کنند و به روشهای بی‌سابقه‌ای همکاری داشته باشند.
آنهایی که محصولات پروتئینی‌شان به پروتئین های دیگر برای داشتن عملکردی بهتر کمک می‌کند-- تا به درستی تا شده و درست عمل کنند.
خوب این فوق العاده ست.
اگر شما در این فرهنگ زندگی کنید، چه مذهبی باشید با نه، بی‌نهایت سخت است که از به دام افتادن اجتناب کنید.
یادتان باشد، که حباب‌های صابونی همیشه سعی در حداقل‌سازی مساحت سطح‌شان با ایجاد یک نظم هندسی کامل دارند.
این چیزهایی‌است که ما با آن مواجهیم.
ترس از عود کردن بیماری، اندوهی که هنوز هست، شیاطین اختلال استرسي پس از حادثه که برای روزها و هفته‌ها روی سرم ریخته بود.
چند هفته قبل، اسکای ست یک -SkySat 1، را روانه کردیم و امضاهامون رو روش گذاشتیم، و برای آخرین از زمین براش دست خداحافظی تکون دادیم.
اوه، لطفاً این کار را در خانه انجام ندهید.
این شبیه ساز همچنین برای تعلیم نابینایان بسیار مفید بود و همچنین برای امتحان سریع ایده های متفاوت برای انواع رابط های غیر بصری.
ماه زمانی نمایان می‌شود که سینستیا در مدار خود در حال خنک شدن و جمع شدن است.
در این یادداشت دیجیتالی الگوهایشان را بر اساس این داده‌های غیرزنده می‌سازند تا نشان دهند که انتظار دیدن چه چیزی را دارند.
پس ما در نهایت با مساحت مثلثی کوچکی باقی ماندیم، که تقریبا برای ساخت بسیار کوچک بود.
اگر میشه لطفا اون رو پخش کنید.
از جمله تنوع عاطفه.
ما می‌توانیم ابزارهایی بسازیم که عملا هوش تجمعی ما را تقویت می‌کند بسیار شبیه اینکه ما هزاران سال ابزارهای فیزیکی را به کار برده‌ایم تا قدرت ما را به تدریج افزایش دهند.
من تاریخ‌نگار هستم.
آن مناطق مغز که با ادراک همراه است، توانایی های فکری، قضاوت، اعتماد، خودتنظیمی،تعاملات اجتماعی، گاه به طور دايم تضعیف می شوند.
بلکه آنها ربوده شده، مورد تجاوز قرار گرفته و به بردگی جنسی گرفته شدهاند.
توی هوای داغ، در یک مسیر دور میرسه، ما عالی‌ هستیم، بهترین روی زمین هستیم.
در وافع یک آسیب شخصی و یک نوع تجاوز جنسی است.
همین الان، در ایالات متحده، هند، اسلوونی، مردمی مثل راوی دارند بچه هایشان را زیر سایه کارخانه‌ها یا معادنی بزرگ می‌کنند که هوا و آب آنها را مسموم می‌کنند.
و سپس تنها برای مقایسه، تنها برای سرگرمی، در محور افقی تولید سرانه ناخالص داخلی را قرار دادم.
شبکه میسلیوم گسترده‌تر از شبکه ریشه‌هاست.
این که شرکت یکه شما را استخدام کرده یا حامی مالی شماست، در مسیر برآورده کردن توافق پاریس قرار دارد؟ آیا مجلس کشور شما آگاه است که این مساله برای‌تان اهمیت دارد، که می‌خواهید این مساله در هر انتخاباتی یک الویت باشد؟ آیا بهترین دوست‌تان این را می داند؟ آیا روزنامه می‌خوانید یا در روزنامه‌ای می‌نویسید؟ عالیست.
سه کارت بازی، سه تا شانس.
و بعد، همه پیرزن‌ها را از روی ویلچرشان هل داد.»
اما این کافی نیست شما نباید خود را با سوئدی ها مقایسه کنید شما باید بیش از این در دنیا بلندپرواز باشید.
این تفاوتی با راه رفتن بر زمین‌های الماس ندارد.
درباره فهمیدنِ این است که آیا این قابلیت را دارم با پولی که درمی‌آورم از پسِ مایحتاج اولیه خود بربیایم؟ و اگر نه، چه‌کارهایی باید بکنم؟ و بعد شروع کنیم به تفکیک آن‌ها و درباره آن ابزارها حرف بزنیم.
بنابراین سوالی ازتون دارم.
اما بعداً يك چيزى رو فهميد.
بنابراین، با تصمیم به نوشتن درباره دیگران به جای خودم، کنایه عمیق ترش این است که گاهی آدم بیش از آن که بخواهد، خودش را برملا می سازد.
یا آن کسی که نوزاد را به دنیا می‌آورد نامش چیست؟ ماما؟ بله، یک ماما.
محمود با پاهای جدیدش مرخص میشد.
محمود با پاهای جدیدش مرخص میشد.
حالا، فقط ۵ سال پیش، هیچ سرنخی از فاژها نداشتم.
بنابراین پنج میلیون تن نمک معدن از طریق فرایند کلرـ قلیایی به پروپلین اکسید تبدیل می‌شود، و حین این فرآیند، پنج ملیون تن نمک روانه پساب‌ها می‌شود.
من برای شروع دوره‌ی دکتری در MIT به کمبریج نقل مکان کرده بودم، و احساس ترس و تنهایی و اینکه اصلا به آنجا تعلق ندارم را داشتم.
ما باید شتاب خود را بر يك مبناي دائمي بيشتر كنيم.
سپس انسان های مدرن در نواحی ای از آفریقا ظاهر شدند، از آفریقا خارج شدند، احتمالا در خاور میانه.
پس اگر موزه‌ی تورنتو گشت و تیراناسور را پیدا کرد، یکی از آن گنده‌هاش، بعد موزه‌ی اتاوا یک گنده‌تر و بهترش را می‌خواست.
در مورد این دختر چه می‌توانید بگویید؟ او تمام وقتش را در ساحل می‌گذراند.
ما MSCI جهانی را به رنگ آبی می بینیم.
حالا بگذارید ببینیم برای افرادی که اضافه وزن دارند چه اتفاقی می‌افتد.
مربوط به نخبه‌گرایی در هوش مصنوعی است که می‌گوید یک برنامه نویس باید شکل خاصی باشد.
از ۱۹۸۴، زنان بیشتری در ایالات متحده نسبت به مردان مردهاند.
سپس حدود ۵۰ سلول مي‌سازد که شروع لانه او را تشکیل می‌دهد.
وقتی که به دروازه‌های شهرش رسیدند، او تقریبا بهبود یافته بود.
هرچند، نظریه‌های اخیر فیزیک، به‌طور خاص نظریه ریسمان، امکان وجود بی‌شمار جهان‌ را مطرح می‌کند که از ذرات بنیادی متفاوتی تشکیل شده‌اند که خصوصیات و قوانین متفاوتی را دارند.
من دو بار در زندان‌ها بوده‌ام تا با زندانیان در مورد شغل‌هایشان بعد از آزادی صحبت کنم.
«بازی های نوین ویدیویی چند نفره.
چند هفته بعد، سازمان از صاحبخانه نامه ای دریافت کرد که از تلاش شجاعانه ما در نجات خانه اش تشکر کرده بود.
این مثلث متساوی الساقین می شود -- مجددا، خیلی متزلزل.
لازم نیست به یک ورزشکار سه گانه برای کسب آن اثرات تبدیل شوید.
و به این دلیل است که در قرن ۱۹ میلادی، مردم با چرخ‌دستی پراز پول در شهر می‌چرخیدند، و عملاً رأی می‌خریدند.
و سوم ، قدرت نو اجتناب پذیر و ناگزیر نیست.
فضای شهری می‌تواند روش زندگی شما در شهر را، احساس شما نسبت به شهر را تغییر دهد، و باعث برتری یک شهر نسبت به دیگری شود.
اون احتمالا افزایش پیدا خواهد کرد، و احتمالش هم فوق العاده بالاست.
خبر خوب این است که کیفیت رهبری در آفریقا بهبود یافته است.
در آزمایشگاه خودم، ما از طریق استفاده از قالب های واکنش مختلف سعی در خلق حیات غیر آلی می کنیم.
و این هم نمونه کم‌شهرت‌تری که نُه هفته پیش رخ داد.
احساس می‌کردم بسیار خوش شانسم، بسیار امیدوار شدم.
بنابراین نتیجه می گیریم که این موضوع چندان اهمیت ندارد که چگونه به برابری بهترتان می رسید ، در صورتی که به نحوی به برابری برسید .
شما در دنیای کسب و کار می دونین که الگوی ساختار زمان ما، خانم ها و آقایان، شبکه است.
این کار را می‌کنم!
آن فرزندانی از ما
یک ربات را از راه دور هدایت می‌کنند، و شما کار را با صدای بلند هدایت می‌کنید.
و این چند دهه پیش از آن بود که واژه سیاهچاله ابداع شود و مردم سیاهچاله ها را موجوادتی واقعی و اخترفیزیکی به شمار آورند -- در واقع آنها مرحله مرگ ستاره های بسیار پر جرمی هستند که به شکل فاجعه باری در پایان عمر خود برروی خود فرو می ریزند و می ربند.
وقتی کار گروهی جواب می‌دهد، مطمئن باشید که چند سرگروه، در هر سطح و درجه‌ای، اقرار کرده‌اند که راه حل را نمی‌دانند.
یکی از نکات جالبی که در مورد این پروژه وجود دارد، و دانش‌آموزانم از انجام دادن این کار متنفرند، ولی من به هر حال این کار را انجام می‌دهم، این است که این میکروسکوپ‌ها بسیار مقاوم هستند.
اگراین چیزها می‌خواهند گلوهای ما را استعمار و مریضمان کنند، باید از استرپتوکوکوس‌هایی که سریع رشد می‌کنند خارج شوند حتی قبل از این که شروع به تقسیم سلولی بکنند.
ایده‌ای نداشتم که «خوشبختی» یکی از رایج‌ترین کلیشه‌های فرهنگی خواهد شد، یکی از پرکاربردترین هشتگ ها در اینستاگرام، برای گرامیداشت عکسهای با حداقل میزان بیکینی است، انگار که بگوید، «من بسیار خوشبخت هستم.
حرفم را اشتباه برداشت نکنید، نمیخواهم ظرف یک دقیقه بهتون بگم که به اشتراک گذاشتن اطلاعات بده.
حرفم را اشتباه برداشت نکنید، نمیخواهم ظرف یک دقیقه بهتون بگم که به اشتراک گذاشتن اطلاعات بده.
من نظرات بسیار، پاسخ‌های زیادی گرفتم، مردم خیلی چیزها می‌گویند، اما اصلی‌ترین‌شان این‌ها هستند.
ولی واقعا،‌ اصلا مهم نبود.
برای مثال، می‌توانید انتخاب‌هایتان را به دو مورد کاهش دهید و شیر یا خط بیندازید.
این نظریه‌ی حتی شاید توضیحات کلیدی درباره نظریه ریسمان ارائه کند.
اما الگویی که انشتین نشان می‌داد، اصلا بی‌نظیر نیست.
و بعد در دهه‌ی ۱۹۵۰، اواخر دهه ۱۹۵۰، به اصطلاح آرامبخش‌های ماهیچه توسط داروسازها کشف شد، و سبب شد که بتونید یک تشنج کامل را القا کند، یک تشنج مغزی الکتریکی -شما می‌تونستید آن را روی امواج مغزی رصد کنید- بدون ایجاد هیچ تشنجی در بدن به جز اندکی انقباض ناگهانی در انگشتان پا.
و حتی زمانی که در ساختار طبقه بندی اروپایی محصور هستی، این روایت‌ها خوبی‌های توانمندسازی آفریقایی را می‌ستاید.
گوین شاتول، از تو متشکرم.
برای من مهم است که همه افراد حاضر در اینجا بفهمند که دقیقا ایجاد تغییر در گرل ترک چطور عمل می‌کند.
پناهجویان مردمی هستند که خود را در مرز معرفی می‌کنند و می‌گویند اگر به کشور خود بازگردانده شوند محاکمه خواهند شد.
اما این برای عدم تلاش نیست.
بهترین سلاح ما نور خورشید است.
چطور چیزهایی که در اطراف ما هستند را از نو مهندسی کنیم؟
دیدگاه ما، یا می‌توانم بگویم، دیدگاه همه در غزه -- که من افتخار دارم که نماینده مردمی باشم که به خانه برگشته‌اند-- داشتن یک زندگی خوب، یک آینده خوب است.
ما در جهانی تکامل یافتیم که کمیابی خطرناک است و فزونی به معنای بقاء است.
کلید این کار ملحق شدن همه نیروها به یکدیگر است، دولتها ، پیشه‌ها جهت سرمایه‌گذای، سرمایه‌گذارها برای آن سرمایه‌گذاریها، گروههای محیط‌زیستی و بشردوستهایی که از آنها حمایت کنند، و صرفا یک جنبش عظیم در بین شهروندان در همه جا، برای تبدیل چمن‌کاری‌ها، شهرها و محله‌هایشان، رفتن به سفرهای جمعی.
و باید باشد.
و قدرت نو در مورد آپلود کردن است.
اما اگر بتوانند از نظر خلق‌‌وخو به شما بروند، عشق شما به آنها چندین برابر میشود.
ما پنگونها را به دليل اينكه گونه‌اي شبيه انسان هستند خیلی دوست داشتنی می دانیم، از آنجا که فک پلنگی آنها را می خورد، بنابر این فك‌هاي پلنگي خیلی بد و کریه‌اند.
و در حقيقت تار محافظ، مقاوم ترين نوع فيبر را دارد.
من به طور آماری پیش بینی می کنم ، 74 درصد از شما موز را انتخاب می کنند.
حالا اگر ابر نو اختر ها را محو کنیم، فقط روشنایی آسمان تغییر نمی‌کند.
مهارتهای رایانه‌ای،‌ نقشهایی که شخص داشته، زبانهایی که صحبت می‌کند، اما آنچه ندارد اشاره به پتانسیل‌هایی است که برای انجام دارد که احتمالا در گذشته فرصتی برای انجامشان را نداشته است.
یادم افتاد که زمانیکه حامله بودم و قصد نداشتم که شلوارهای جین مورد علاقه ام را کنار بگذارم، با اینکه داشتم توی آنها می‌ترکیدم، از روش باند لاستیکی استفاده کردم.
به همین دلیل یک مناظره است.
و باز برای سخت‌تر شدن اوضاع، بیشتر متن‌هایی که در دست داریم خیلی کوتاه‌اند.
خب، آیا می‌توانیم خفاش‌ها را واکسینه کنیم؟ همیشه درباره واکسینه کردن گربه‌ها و سگ‌ها شنیدید، اما درباره واکسینه کردن خفاش‌ها گمان نکنم.
اولین تلفن هوشمندم را سال ۲۰۰۷ گرفتم.
در مواد مخدر، شما از يك چیز بیشتر می خواهید- اين فرق دارد.
حقیقت خیلی جالب در مورد ما این است که تناقضات ما را آزار می‌دهند، حداقل در مواقعی که مجبور به مواجه با آنها هستیم، که یعنی در حقیقت ما از استدلالگری مصون نیستیم.
امیدواریم در آینده‌ای نزدیک چیزی از آن داشته باشیم، اما نمی‌توان زمانش رو گفت.
حالا، اگر شما می خواستید این مسئله را با نوشتن یک برنامه سنتی کامپیوتری حل کنید، شما به برنامه دستورالعملهای پله پله می دادید که چطور این بخش را برداشته، به هم بچسباند تا رباتی دو پا بسازد و سپس به وسیله آن پاها به نقطه B برود.
اگر معلم هستید، آن را آموزش دهید.
با هم، این دو نهاد بیش از ۲۵۰ نفر را گزینش کردند، و به آنها آموزش و مجوز دادند که تخصصشان در خشونت جنسی و برپایه جنسیت بود.
و از زناني كه من افتخار آشنايي‌شان را داشتم تنها سه نفر زنده مانده بودند، كه اين مطالب را درباره دراز كشيدن در تخت‌هاي نظامي در كمپ‌هاي پناهندگان گفتند.
به گمان آنها او آینده‌ی بسیار درخشانی داشت.
چطور باید این انقلاب را شروع کنیم؟ ما این انقلاب را با اعتراضات و نرده‌ها شروع نمی‌کنیم یا با تقاضای تغییر سیاستمداران فعلی به روبات‌ها.
اما ارتباط خود ما با صدای خودمان خیلی واضح نیست.
در واقع، هم اکنون در بسیاری از ایالت‌ها، می‌توانید بیرون بروید و حیوانات خانگی درخشنده بخرید.
خبر خوب این است که ما شروع به بازیابی مواد از کالاهای مستهلک کردیم و شروع به بازیافت کالاهایمان که مستهلک شده‌اند کردیم، و به ویژه در مناطقی از دنیا مثل اینجا و اروپا که سیاستهای بازیافتی در منطقه دارند که در آن لازم است که این کالاها به شیوه‌ای مسئولانه بازیافت شوند.
به هر حال رفوزه میشی.
یک اعتماد صادقانه بود.
من می دانستم که مادرم کسی بود که هرگز درباره هیچ چیزی شکایت نمی کرد.
اگر زمین نمی‌چرخید هوا و آب به سادگی فقط بین فشارکم در خط استوا و فشار بالا در قطب‌ها عقب و جلو می‌شدند.
به جای آن، بدن شکسته‌اش تکه‌پاره شده‌، در حالی‌که با دستش شمشیر شکسته‌ای را محکم گرفته نشانه‌ای ازمنتهای شکست است.
وما میخوایم الآن قسمت انتهاییشو بنوازیم.
بعد، وقتی که در خانه کار می کنید، لباس هایی را بپوشید که فقط وقتی کار می کنید به تن دارید.
هشتاد مورد از آن‌ها در حال حاضر وجود دارد، و هنگامی که این۸۰ مورد با هم تجمیع شوند قادرند کاهش گرمایش جهانی را منتج شوند.
که قدرت ثابت وظرفیت‌های تخصصی انسانی را می‌طلبند.
ما شاهد فوران خشونت در خیابانها بوديم.
وهمانطورکه ما درمان این مولکول با این سلولهارا ملاحظه میکردیم یک چیز واقعا فوق العاده را مشاهده کردیم.
وهمانطورکه ما درمان این مولکول با این سلولهارا ملاحظه میکردیم یک چیز واقعا فوق العاده را مشاهده کردیم.
همانطور که می بینید، تولت کامل شده، برج آب
چیز کوچکی نیست.
و جنجالی تر ،اخیرا اپل دست به فیلتر نرم‌افزار یه معترض فلسطینی میزنه بعد از اینکه دولت اسراییل اظهار نگرانی می کنه که ممکنه اون نرم‌افزار برای ساماندهی حملات خشونت آمیز به کار بره.
الان فقط میخواهم که زندگی کاملی داشته باشم.
واقعاً؟ دویست هزار سال از تكامل بشر مى‌‌گذره، و هنوز فرق بين ببر دندون شمشيرى و ٢٠ تا خواننده فولكوريك ميكروفن آزاد سه شنبه را نمى‌‌تونه بگه؟ هيچوقت تابحال اينقدر وحشت زده نبودم.
درباره ی زنهایی که در تخت خابهای خود تجاوز شدند شنیدم، در زیر برقع هاشان شلاق خوردند، در توقفگاه ها بحال مرگ روانه شدند در آشپزخانه هایشان دچار سوخت اسیدی شدند.
من به حسابداری که به امور مالیاتی‌م رسیدگی می‌کنه اعلام کردم و به مامورین حمل و نقل که نمی‌دونستن کدوم‌شون باید من رو تفتیش بدنی بکنن، مرد یا زن.
این به این معناست که کشورهای ثروتمند برون‌فرست خود را طی ۶ تا ۱۲ سال آینده به‌ صفر برسانند.
جدا از چنین تربیت غیرعادی‌ای، تصور چنین قلمروهایی جدا از قلمروِ ما٬ تصور چنین قلمروهایی جدا از قلمروِ ما٬ که ویژگی‌های بنیادی بیشترشان آنقدر متفاوت است، که می‌تونیم به درستی آنها را جهان‌های مربوط به خودشان بنامیم٬ کار عجیبی‌ است.
خُب ضرورتا الگوریتم او می گوید این رباتها چگونه به صورت خودکار سازه های مکعبی با عناصر خرپا مانند میسازند.
خُب ضرورتا الگوریتم او می گوید این رباتها چگونه به صورت خودکار سازه های مکعبی با عناصر خرپا مانند میسازند.
خُب ضرورتا الگوریتم او می گوید این رباتها چگونه به صورت خودکار سازه های مکعبی با عناصر خرپا مانند میسازند.
خُب ضرورتا الگوریتم او می گوید این رباتها چگونه به صورت خودکار سازه های مکعبی با عناصر خرپا مانند میسازند.
همه کارهای هنری درباره چیزهایی با ما صحبت میکنند.
طبیعت نیز در صرفه‌جویی بسیار مؤثر و مفید است.
چگونه می‌توان غذای سالم کافی برای همه تولید کرد و هم‌زمان اثرگذاری سیستم غذایی بر روی منابع مشترک جهانی را به میزان زیادی کاهش داد.
امیدوارم اینطور نباشد.
درحالی‌که مشغول دوباره یادگرفتن همه کار‌هایی بودم که قبلاً یک‌بار آموخته بودم شاید به نظر خیلی مسئولانه برسد -- و باور کنید که واقعاً برای مدت خیلی کوتاهی بود -- درهرصورت نتیجه مثبتی روی هر کار دیگری که در زندگی دنبال کردم داشت.
باید تایید کنم که حتما چیزی در دی‌ان‌ای من وجود دارد، و فکر نمی‌کنم که من فقط اینطور باشم.
این بزرگترین امپراطوری شناخته شده جهان تا آن زمان بود.
خب وقتی در خیابان به مردم اینها داده شد، در معنای واقعی کلمه به آنها هنردستی از آینده آرمانشهری داده شد، نوعی نقشه کلی برای یک آینده آرمانشهری نائل شدنی است که توسط این ایده خیلی مهم از فشار محبوبیت به ارمغان آورده شد.
آن چیزها مهارتهایی هستند که برای گیراترین و جذاب ترین معلمها لازمشان داریم.
به نظر آشنا میاد؟ میدونستيد ما آمریکایی‌ها حدود سه برابر فضاي بيشتر از چيزي كه پنجاه سال پیش داشتيم، داريم؟ سه برابر.
درحالیکه ویرایشگران باز برای وارد آزمایشات بالینی انسانی خیلی جدید هستند، دانشمندان به سنگ‌ بنای مهمی جهت دستیابی به آن هدف رسیده‌اند، با استفاده از ویرایشگران باز روی حیوانات تا جهش‌های نقطه‌ای که باعث بیماری‌های ژنتیکی انسان می‌شود را اصلاح کنند.
اگر اسکلت من هزاران سال بعد کشف شود، من را به عنوان مرد می‌شناسند.
این در واقع نمایی از نحوه دعوت از مردم
توجه، برای من هنر تجربه‌ای قابل ملاحظه برای ایده‌های غیرمستقیم و احساسات است.
آخر سر تونستیم در این مورد تو یه کنفرانس علمی حرف بزنیم.
آرمان عدالت معنوی.
بعنوان انسان، نوع‌های گسترده مفهوم بی‌میلی به اخلاقیات را داریم.
دیتو برای داکا،‌ دیلی و کابل.
بنابراین یه راه برای دوباره ساختن اون اینه که پیش بینی هایی -- بنابراین یه راه برای دوباره ساختن اون اینه که پیش بینی هایی -- که فقط بر اساس فرمان های حرکتی هستند -- با واقعیت مقایسه بشن.
آنها ادعای ارعاب در جایگاهای رای گیری میکردند، آنها ادعای ارعاب در جایگاهای رای گیری میکردند، صندوقهای رای به سرقت رفته بودند.
دیگر از دادخواهی هراسی ندارند.
اما مسئله متناقض اینجا این است که به نظر می آد این دریا با صحرا محصور شده است.
پدر آژینا، آسوپوس خدای رود، رد آنها را تا افیرا دنبال کرد، جایی که با سیزیف ملاقات نمود.
گیمرها اغلب مثل پیشتازان اکتشاف در یک تکنولوژی جدید هستند.
اما این سرگرمی خیلی جالبی برای بچه ها است.
می‌شود گفت که روش او بیشتر با ارتباط برقرار کردن بود-- مانند همین الان، رو در رو.
درخشان‌ترین ستاره بلندترین نت می‌باشد، و ستاره‌های داغتر و آبی‌تر نت‌های بالاتری را تولید می‌کنند.
ما هر چیزی را میتوانیم اسکن کنیم، هر جانوری را.
یکی از دوستان دیگرم یک کد QR از یک خوراکی دیگر فرستاد.
این تخیل نیست، قصه‌گويي نیست، برای باوراندن نيست؛ این دانش آزمايشگاهي و فيزيكي است.
شگفت انگیزه وقتی بهش فکر می‌کنید.
همانجا بود، در کنسرت ال سی دی ساند سیستم که تمام شب را رقصیدیم، در سفری که با برادرم و بهترین دوستم داشتم یا دوست دانشگاهی‌ام درمسافرتی مردانه برای دیدن آدمهای خوبی که قبلا ندیده بودم.
می‌خواهم برای شما داستانی از ۲۰۰ سال پیش را تعریف کنم در ۱۸۲۰، آلکسی بوار اخترشناس فرانسوی به دومین نفر در تاریخ بشر برای کشف یک سیاره شد.
از تظاهر به خوب بودن خسته شدم.
وقتی شما به ویتامین B1 و ویتامین B2 نگاه می کنید، کاهش حدود ۱۷ درصدی می بینید.
ما هم اکنون فرزندان عصر روشنگری فرانسه هستیم.
پس این سوال مطرح می‌شود که، چگونه باید شعاع خودمان را افزایش دهیم؟ مساحت دایره مربع شعاع درعدد پی است.
بنابراین چطور یک غده که برخاسته از سلولهای فرد دیگری است در صورت جوناس درحال رشدکردنه؟ خوب پیشرفت شگرف بعدی از مطالعه برروی صدهاغده ی این گونه حیوانی در سرتاسر تاسمانی بدست آمد.
او نوشت «این مخلوق، اعجاب‌آور بود.
پس ما داریم تاریخ را می‌سازیم.
بنابراین نیازی به مترجم نیست.
مهمتر از همه این اتفاق تنها برای کسانی بود که انگیزه نداشتند ورزش کنند.
به خودم گفتم دلیلش این است که دارم بزرگ و بالغ می شوم، نه اینکه به طور ناگهانی به دنبال پذیرفته شدن هستم.
آن روز صبح زود در آپارتمان پدرم در حومه الجزیره، در کشور الجزایر، با صدای مداوم کوبیده شدن بر در ورودی بیدار شدم.
من باور دارم اگر فردی یک دروغ گفت، او فقط یک دروغگو نیست.
یک روز، او با آقای محترمی رو به رو می شود که او را به ناهار دعوت می کند، سپس به شام، و به صبحانه.
این یکی از بدترین تلفات غیرنظامی جنگ داخلی اسپانیا بود، جنگ بین جمهوری دموکراتیک و نیروهای فاشیست ژنرال فرانکو آغاز شد.
اما اشتباه نکنید عمر طولانی تر، بنا به اعتقاد من، می تونه عمر طولانی تر، بنا به اعتقاد من، می تونه کیفیت زندگی را در هر سنی بهبود ببخشه.
و در ۲۵ سالگی برای مصاحبه با افراد مشهور این عقیده در کشور سفر کردم.
قصد جسارت به پدرم ندارم، اما به خاطر این است که ناشی خطاب می‌شوم هر جایی که می‌روم.
این موضوع ما را وادار کرده است که با هم بجنگیم، از هم بترسیم و به هم اعتماد نکنیم.
افتتاحیه بزرگ با ۱۰۰ روز نمایش باشکوه و رقابت‌های گلادیاتوری بود، سنت و سابقه‌ای جهت برنامه‌ریزی شامل نمایش‌های عمومی رژه‌ها، اجرای موسیقی، اعدام‌های عمومی و البته مبارزه گلادیاتورها، تنظیم کرد.
که با غربی ها درباره تاریخ کشورمان حرف زده شود.
و نمی دانیم چه خواهیم کرد
هنگامی که جوامع نهادهای قوی دارند، تفاوتی که یک رهبر می تواند ایجاد کند محدود است، اما هنگامی که نهاد های اجتماعی ضعیفی دارید، تنها یک رهبر خوب می تواند کشور را بسازد و یا نابودش کند.
مخصوصاً بخش «کی» پیچیده است، و کودکان می‌توانند انجامش دهند.
پس من چه کار کردم، همه اطلاعات را بررسی کردم یک یا دو روز تحقیق کردم.
و خیلی واضح است که وضعیت بدتر هم خواهد شد.
روزی یک یا دو تا رمان می خوند.
قدرت عظیم رنج در این است که باعث وقفه در زندگی می‌‌شود.
حالا بیایید به فاصله ده برابر دورتر برویم.
آزمایش‌های آزمایشگاهم را با مدل‌های کامپیوتری ترکیب کردم و کشف کردم که بعد از بیشتر برخوردهای بزرگ، زمین بسیار داغ است، هیچ سطحی وجود ندارد.
و در طی پنج هفته، شما میتونید شروع به دیدن دهلیزاولیه و بطن های اولیه کنید.
اگر از BE شروع می‌کردیم چطور؟ این به ما یک ربع می‌دهد.
کلید‌هایی که حفظ شده‌اند می‌توانند برای حفاظت قوی اطلاعات استفاده شوند.
من چند کتاب‌ الهام بخش نوشته‌ام.
این عکسی از به بازار اومدن کتاب منه.
مانند من شما هم احتمالا بعضی از این درخواست‌ها را از غریبه‌های کاملا دلنشینی در لینکدین دریافت می‌کنید که می‌خواهند چیزهایی را انجام دهند مانند «برقراری ارتباط به صرف قهوه و آشنایی» یا «کسب اطلاعات شما.» من رسما همیشه این درخواست‌ها را نادیده می‌گیرم.
و از سال ۲۰۰۵، یک سوم خانه‌ها لطفاً راجع بهش فکر کنید -- یک سوم خانه‌های شهر تخلیه اجباری شده‌اند، همتراز با جمعیتی به میزان جمعیت بوفالو، نیویورک و علت یک سوم این تخلیه‌‌های اجباری یک بحران با مسولیت شخصی نیست، بلکه سیستمی است.
اما چیزی که خیلی برای من درباره درباره رابطه لونی و گاندرجالبه که ظرف چند ماه، گاندر در واقع دچار نوعی ترس از بلندی شد، احتمالا بخاطر این که از نزدیک لونی را تحت نظر د اشت.
ولی می‌توان اثر نیتروژن را کاهش داد.
و ۱۱ نفر را از سراسر قاره پذیرفتیم.
به ما می‌گفتند دشمن
آن‌ها متقاعد کردن را به ما می‌آموزند، زبانی به ما می‌دهند که می‌توانیم از آن برای تبدیل کردن احساساتمان به اندیشه و عمل استفاده کنیم.
می‌توانم بگویم که دانشی واقعی است که این حیوانات هم احساس می‌کنند.
یک جهان سپاسگزار، جهانی‌ست از مردم شاد.
خب اول، هدف را بپرسید.
و این یکی دیگر است -- که یک تکه نی بر می دارید، یک چوب داخل آن می گذارید، دو نیم تکه از ان جدا می کنید.
از مشارکتتان بسیار سپاسگزارم.
واگه شما یک دیوار دیگه داخل جعبه قراربدید سلول درهر دومکان شلیک میکنه هرجایی که دیواری بسمت جنوب وجودداشته باشه همانطور که جانور دوروبر ودرون جعبه به اکتشاف میپردازه.
چهار صفحه است و به راحتی قابل خواندن.
مانند نقشه های فیزیکی دنیای ما که بشدت توسط فن آوری تحت تاثیر قرارگرفته است-- فکر کنید گوگل مپ فکرکنید جی پی اس -- این همون چیزی است که برای نقشه برداری مغز از طریق تغییر شکل در حال اتفاق است این همون چیزی است که برای نقشه برداری مغز از طریق تغییر شکل در حال اتفاق است
همین حالا تصور کنید که پیش دوستِ موسیقی‌دانتون می‌رید.
شاید گرسنه باشید.
قبل از راه‌اندازی سایت TED، شیوه‌ی کارمان اینطور بود.
قبل از آن، می‌خواهم داستانی را بگویم.
این بنا با آب طنازی می‌کند.
ما دریافتیم که ما داریم همون نتیجه را بدست میاوریم که مردم صدسال قبل بدست میآوردند.
شما برنامه ریزی نکنید که چه اتفاقی خواهد افتاد.
بنا به دلایلی که نمیدانم تقریبا بصورت سِر نگه داشته شده است.
و برای کسانی که رام نشده هستند ولی فروتن ناشی از پیچیدگی مغز، و منتظران آینده
و ما می‌خواهیم همین‌کار را انجام دهیم.
ما فقط پایه و اساس کاری رو که شبکیه انجام میده رو با یه سری از معادلات مینویسیم و معادلات به عنوان یه کتاب کُد به ما کمک مکنه یعنی تصویر وارد میشه با یه سری معادلات پردازش میشه و یه خروجی از پالسهای الکتریکی رو تولید میکنه که کاملا شبیه یه شبکیه طبیعی عمل میکنه
چه چیزی یاد می‌گیریم؟ به این نوع رشد، رشد نمایی می‌گن، و همانطور که می‌بینید، تنها با تا کردن کاغذ ما می‌تونیم تا دوردست‌ها بریم، اما خیلی هم سریع بریم.
و برای اولین بار یک expo de rue رو راه انداختم، که به معنی گالری در کنار خیابان هست.
جشن زندگی بالا و پایین داره.
شاهد بودن به چه معنا است؟ چه اهمیتی دارد که شاهد رنج کشیدن آدم‌ها باشید، بخصوص وقتی این مردم از ما جدا افتاده‌اند؟ و چه اتفاقی می‌افتد وقتی رو برمی‌گردانیم؟
برای ما به معنی طراحی از نو خودرو از باب نیاز مصرف‌کننده است، با ساده کردن ویژگی‌های غیرضروری مثل وسایل داخلی و سرمایه‌گذاری در سیستم‌های دارای ضرورت عملکرد مثل سیستم تعلیق برای ساختن خودروهای بادوام و مقرون‌به‌صرفه که برای این هدف ساخته می‌شوند.
حالا من می خوام بچه های خودم را داشته باشم، و در مورد قایق از خود می پرسم.
من به یک‌باره علاقه‌مند به شفافیت در خصوص ضعف‌های واقعی‌ام و پیش‌بینی واقعی‌ام می‌شوم.
یا سی شارپ، بعضی وقتا نواها رنگ را به خاطر می‌آورند.
و وقتی هم به چیزی برچسب عینی و منطقی خورده میشود، علم است.
آرزوی من این است که هر کسی برای درک بیشتر افراد دیگر تلاش کند و به جای رقابت با آن ها و تلاش برای نشان دادن اشتباهات‌شان، با آن‌ها همکاری کند.
اگر آزادی خواه هستید، بدتر از آن می شوید.
ما این اطلاعات را بررسی می‌کنیم و حدس می‌زنیم، اما این حدسیات باید تا جای ممکن دقیق باشند.
حال می خواهم شما را برای این کار فرا بخوانم.
روزی نبود که کسی به من نگه که من دیگه هرگز نمی تونم حرف بزنم اون فقط نوعی از آگاه شدن بود.
هزاران مکزیکی دیگر هم موفق به عبور از مرز نشدند، آن‌ها در بیابان‌ها از بی آبی می‌مردند یا در رودخانه‌‌‌ ریو گراند غرق میشدند.
و چگونگی مدیریت کره زمین بسیار مهم است.
و او نقش‌گزاری درمانی را با من کار کرد.
پوست صاف و الگوی آشکاری به خود گرفته است.
خب ,چطور می شود که داستان یک بچه روستایی که فقط تلاش می کند تا در شهر موفق باشد با منفجر شدنش به پایان می رسد؟ او منتظر بود.
و این هم از چیزهایی که شما ممکن است به عنوان اطلاعات بدیهی تصور کنید به دست نمی آید.
تجربه‌ درد و یک فرایند بیولوژیکی که نوسیسپشن نامیده می‌شود.
سپس ما سرپرست‌های اصلی در ایالت را شناسایی می‌کنیم تا کمک کنند تا «آپ‌استارت» را به عنوان گزینه‌ای برای کودکانی که به آن‌ها پرداخته نشده در‌نظربگیریم.
و ما درنهایت قادر به پاسخ گویی به این سوال در نهایت، ما قادر به پاسخگویی سوالی هستیم ، که برای سالها ما را تحت فشار گذاشته است چرا من سرطان دارم؟ این اطلاعات همچنین خیلی گیج کننده .
به عنوان یک زن، کسی نباید من را با تلفن ببیند بنابراین تلفن را زیر شالم مخفی می‌کردم و تا جایی که امکان داشت آهسته تایپ می‌کردم تا مطمئن شوم کسی صدای آن را نمی‌شنود.
حالا، بیاید از منظر دیگری به حباب‌ها نگاه کنیم.
دنبال خانه می گردند
حالا در مورد مهارت‌های شناختی، به این رفتار خوابیدن سپیداج نگاه کنید.
وقتی ده سالم بود، مادرم متبلا به اسکیزوفرنی شخیص داده شد، بیماری روانی که مشخصه‌اش نوسانات خلقی و توهمات پارانوید است.
و اون در درون بهترین برنامه‌های ماشین یادگیری که ما هم اکنون در اختیار داریم وجود داره.
و من فهمیدم که درک او از موضوعاتی مثل رفاه و رفتار مخالف تبعیض بسیار عمیقاً مربوط است به شناخت او از باورهای محافظه‌کارانه و آزادی‌گرایانه‌ی متعددی، و آنچه حضور آنها را در جامعه زیاد یا کم می‌کند.
ما نباید ازمردمی که متوسط هستند، بدون فراهم کردن ابزار و تکنیک‌هایی که برای پیشرفت کردن در زندگی لایق داشتن آنها هستند، بخواهیم جهشی را انجام دهند.
شنیدم که چطور رنگرزی در برخی پوشاک یا حتی روند ساختن محصولات برای انسان و گیاه مضر بود، بنابراین تحقیقات خودم را شروع کردم، و پی بردم که حتی بعد از اینکه رنگرزی کامل می‌شد، مساله ضایعاتی وجود داره که تاثیر منفی بر محیط زیست داره.
خوب راه حل چیست؟ تخصص من اين نیست.
بعضی ها خواستند ناامیدی و یکنواختی جهان شان را از طریق نبرد بی پایان میان خیر و شر توضیح دهند، که انسانها در آن خود میدان جنگ بودند.
و این خیلی شبیه حال من هست وقتی که از شما می‌خواهم کاسه شکلات هالووین را کاملاً آن طرف اتاق نگه دارید چون من تمام آن را می‌خورم.
آیا این چیزی است که ادینبرگ یا لندن و یا نیویورک در سال 2050 خواهند بود، يا اينكه قرار است اينگونه بشود؟ سوال این است.
چرا اینطوری میشه؟ این به هم‌حسی معروفه -- گالتون این اسم رو روش گذاشته، آمیختگی حس‌ها.
ربات‌های کلاسیکی مثل این، ساخته و فعال شده‌اند براساس تعداد ثابتی از مفاصل و عملگرها کاربردی شده‌اند.
و بنابر این زغالها از لبه آن می افتاد، ما مجددا آن را به بالا بر می گرداندیم.
اما حقیقت این است که هرگز داستان‌هایی را که مشتاقیم در روزنامه‌ها نمی‌بینیم.
اگر به سایتم بروید، هزاران چیز در آن وجود دارد.
امروزه، کسب‌وکارهایی که همه‌ی آن را دارند از جوامع می‌پرسند، «چه نوع انگیزه و تخفیف‌های مالیاتی می‌توانی به من بدهی؟» در واقع این تجارت است که باید نزد جوامع برود و از آنها بپرسد، «چه کمکی از دست من برمی‌آید؟»
ما هر روز میلیون نفر روی سایت داریم.
که جهان مملو از نظم است که لزوما مستحق احترام ما نیست.
سوال بسیار خوبیه.
نقطه سیاه نمایانگر میانگین فعالیت های مغزی در تعامل با یکدیگر است.
افرادی را می‌خواهیم که بتوانند بنویسند و داستان بگویند تا بتوانیم شخصیت‌های هوش مصنوعی را بسازیم.
ناپدید شدن چیزی است که جامعه کنار رودخانه‌ای من با دیگر جوامع ساحلی مشترک است.
که وضعیت فعلی ما عجیب نیست.
حالا علاوه بر خشکی چشم‌ها چه چیزهایی احساس می‌کنید؟ توهم حواس؟ پریدن پلک‌ها؟ یک نیاز؟ آیا نفستان را حبس کردید؟ آها.
پس به آینده فکر کنید.
چطوری میشه این رو تست کرد؟ خب، اینطوریه که، اگر هرکدام از شما رو جلوی یک نمایشگر قرار بدیم و مقدار مقاومت الکتریکی پوست شما رو اندازه بگیریم، و یک سری عکس روی صفحه نمایش نشان بدهیم، من میتونم مقدار عرق کردن شما وقتی دارید عکسی میبینید رو اندازه بگیرم، خب البته وقتی که شما یه چتر یا میز رو میبینید عرق نمیکنید.
برای همین شما از دید معلمها بازخور می گیرید که ببینید؟
یک دوجین جراحی‌های مختلف برای تغییر جنسیت وجود دارن از جراحی‌های قفسه سینه گرفته تا قسمت‌های تحتانی تا مونث‌سازی صورت و تراش دادن مردانه.
حال، اگر هنوز نتوانستم موضوع را روشن کنم کمی پافراتر می‌گذارم و به شما می‌گویم که این دقیقا همان روشی است که شما عواطف خود را تجربه می‌کنید.
عملکرد شناختی او فوق العاده بود، و او هیچ دارویی که ممکن بود سبب توهمات شود، مصرف نکرده بود.
همچنین، برای کاهش هزینه نیروی انسانی مربوط به استخدام کار‌های پیچیده‌تر، شهری‌تر و همینطور نیروی با مهارت بالا‌تر، ربات‌ها و اتوماسیون به میزان زیادی در تاسیسات بزرگ استفاده می‌شوند.
اگر حداکثر ارتفاع انرژی بدست آمده از ارتفاع ستون کمتر یا با آن برابر باشد، انرژی بیرون می‌ریزد.
دربارۀ یک کمپین علیه خصوصی‌سازی حمل و نقل بدون هیچ اطلاعات تماسی از کمپین پیام این است خواننده‌ها به احتمال زیاد می‌خواهند بخورند کتاب بخوانند، فیلم ببینند، ولی نمی‌خواهند در مسائل جامعۀ خود، درگیر شوند.
اول از همه چرا قسمتی از آن روشن‌تر از بقیه است؟
اولین دلیلش کارایی اقتصادی چین در ۳۰ سال گذشته است.
وقتی موتورهای A، D و E روشن هستند، گرانش‌سنج می‌چرخد و مخزن هلیوم می‌لرزد.
این هم تنها مسئولیت یک نسل نیست.
می دانم بعضی از شما این مشکل را دارید،
اگر به سایت نگاه بیاندازید این شکلی خواهد بود.
همانطور که گفته شد، ما وظیفه داریم از داده‌ها دفاع کنیم.
برای مثال، در ازدواج من، میگویم من خوب عمل میکنم.
اولین کسی که چیز وحشتناکی را امتحان کند -- و کسی بالاخره یک‌نفر خواهد بود -- ممکن است حتی هنوز متولد نشده باشد.
اما همچنین من به مدت ۱۵ سال پارکینسون داشته‌ام، و این حس فوریتی به من می‌دهد که می‌خواهم آن را اکنون انجام بدهم، در حالی که به اندازه کافی حس می‌کنم حالم خوب است تا واقعا بخشی از تیم باشم.
پس کمی جلوتر رفتیم.
در اواسط دهه ۱۹۲۰، بومی گرایان پیروز شدند، قوانین نژاد پرستانه را وضع کردند که جلوی تعداد بی شمار مهاجران و پناهندگان آسیب پذبر را گرفت.
و این روش، ضایعات را به صفر رساند، پول کمتری هزینه شد و چون از فولاد ساخته‌شده، سرانجام در پایان عمرش قابل بازیافت است.
و این بود برنامه ما.
نمی‌توانم آنها را سرزنش کنم، اما به نظرم این روندی بسیار خطرناک است، چون در این‌صورت، این شرکت‌های بزرگ کنترل نامحدودی روی خدمات میزبانی خواهند داشت.
داستان این است که او به افتخار خانومی جوان قد علم کرد.
من رویکردی صریح درپیش گرفتم.
بعدها، در زمینه ژنتیک فرگشتی کا‍‍ر کردم، و همچنین در زمینه زیست‌شناسی سیستم‌ها کار کردم.
آنقدر دیوانه کننده است که باید بگوییم سیستم سلامت ما به دنبال پیشگیری نیست بلکه به‌گونه‌ای با مریض نگه‌داشتن ما سود می‌کند ببخشید!
این سایت ها به شما خیلی زود جواب میدن که کارتون رو دارید خوب انجام میدید ولی اگر به شما این علامت رو ندن، شاید شما بتونید پسوورد بهتری هم انتخاب کنید.
چیزی که قرار است اتفاق بیفتد-- و ما آن را می بینیم، آغازکننده ی -- یک روند تکنولوژیست که اکنون در حال وقوع است که ما شروع به دیدن تغییر موقعیت با زمان نیز کرده ایم.
موضوع قدرته، و اون کاری که کسی در حق شما انجام می‌ده برای اینکه سعی کنه قدرت‌تون رو سلب کنه.
آنها مشکلاتی هستند که در پایین شیب اجتماعی بسمت مشترک بودن گرایش دارند.
فقط یک اینچ در یک اینچه -- خیلی کوچک.
پس غذاپختن برای ما وقت آزاد می کنه که کارهای جالبتری رو در روز انجام بدیم و با سلولهای عصبی مون غیر از فکر کردن درباره غذا، گشتن دنبال غذا و جویدن غذا همه روز.
خیلی خوب هم جواب ميده.
تا اینجا همه چی خوبه.
اینکه مبتنی بر سیستم آب خنک نیست و از سوخت جامد هم استفاده نمی کند.
در صندوق پست است.
ولی آنچه می‌بینیم تقریبا یکی است.
در خلال جنگ سرد، اتحاد جماهیر شوروی منابع عظیمی را به پرورش استعدادهای شطرنج اختصاص داد، و تا آخر قرن قهرمانی را از آن خود داشت.
دانشمندان دارای نوع فرهنگ جمعی شك گرايانه هستند، اين به من فرهنگی را نشون می دهد كه دراینجا توسط اين بانوی نیک تشریح شده، كه به همكارانش، مدارک و شواهدی را نشان می دهد.
اولین موج آن در دهه ۱۹۴۰ و ۱۹۵۰ اتفاق افتاد و منجر به رفع استعمار از آفریقا شد.
در سِیشیل، برای نمونه، فعالیت‌های انسانی و تغییرات اقلیمی مرجان‌ها را سفید کرده‌اند.
بنابراین وقتی کسی با مشکل مواجه می‌شود، رفتار من در چنین وضعیتی متفاوت با هر بازیکن دیگری خواهد بود، بر اساس آنچه از آن‌ها می‌دانم.
مسائل بدون‌جنسیت کودک.
هم چنین ای-لیکوئيد‌ها می‌توانند حاوی الکل باشند، گاهی در سطوح بالا، و تنفس الکل نیز اثرات سمی بر روی مغز دارد.
«خدای من، این دیگر چه جور حیاتی است؟» کسی می‌داند؟ در واقع این حیات نیست، این یک کریستال است.
اما فقط یکی از 7,599 نفر اینرا گفت.
پس اون خودش رو تکثیر می کنه و الگو رو سرتاسر اقیانوس ها پراکنده می کنه.
فکر می‌کنم این یکی از تعاریف اولیه آن چیزی است که ما امروز به نام تولید ناخالص ملی، می‌شناسیم.
یک روز مانده به پایان کار مجمع، فهمیدم کسی که با او دوست شده بودم، یهودی است.
ماری‌جوانا همچنین می‌تواند موجب توهم و تصورات منفی گردد، که روان‌پریشی ناشی از ماری‌جوانا نام دارد، و علائم آن معمولاً پس از ترکِ استفاده از ماری‌جوانا کاهش می‌یابد.
در انسان‌های امروزی، دندان آسیای سوم معمولاً کوچکترین و اولین آسیا بزرگترین است، اما انسان نالدی شرایط نخستیان را دارد که دندان آسیای سوم بزرگترین است و اولین دندان آسیا کوچکترین.
انتظار داشتم مردم تعجب کنند، چرا باید گوسفند بکشم؟ و فکر کنم سوال کاملا درستی بود.
چرا من این روبات را راحت کردم؟ و یکی از چیز‌هایی که من به آن پی بردم طرز رفتار من با این دستگاه بود برای بیش از یک لحظه نامتعارف در اتاق نشیمنم، که در دنیا ما به طور فزاینده‌ای روبات‌ها را در زندگی خود وارد کرده‌ایم، و غریزه بمانند این ممکن است واقعاً مشکلاتی را بهمراه داشته باشد.
بیش از ۱۰۰ نوع اچ‌پی‌وی وجود دارد، و بیشتر زمان‌ها، عفونت‌ها بی هیچ علامتی از بین می‌روند، اما برخی از آن‌ها می‌توانند خطرات سلامتی جدی را به همراه داشته باشند.
و امروز، بنظرم حتی مهمتر از همیشه است اگر می‌خواهیم در مورد رشد نابرابری، تغییر اقلیم‌ها، بحران مهاجرت صحبت کنیم، تنها برای ذکر چند مورد مهم.
باید در ذهن داشته باشیم که هر مسئولی برای ما کار می‌کند، چون حقوقشان را با مالیت‌های ما می‌دهند.
برای شروع، پیش‌گیری از انتشار دی‌اکسید کربن.
مسائل زندگی برای بافتن من
آن آنتی‌بیوتیک اینقدر قوی است که باعث می‌شود احساس مریضی کنید باعث می‌شود حس تهوع و سرگیجه داشته باشید.
حال، اين قارچ كوچك ميكروسكوپى را تصور كنيد.
اما از شما می‌خواهم تا زمانی را برای کنجکاو بودن بگذارید.
در مورد موسیقی هم همین طور است، مثل این یکی، که من و برادرم آن‌را به طور اختصاصی برای پارک مرکزی ساخته و برای آن طراحیِ موقعیت کردیم.
سلبریتی‌های دیجیتالی، به خصوص با تکنولوژی جدید نمایشی، درست مثل فیلم‌ها خواهند بود، اما زنده و بصورت همزمان.
خب این یک مثال است.
و اگر در همانجا متوقف می شدیم و به خانه پرواز می کردیم، به وضوح قابل درک بود، و سخنرانی من اینجا تمام می‌شد و پایانش چیزی مثل این بود.
آیا ممکنه که مواد سرطان زا به خاطر آب لیمو کمتر بشن و آیا این ممکنه به خاطر اختلاف در پی اچ باشه؟
اما این موضوع که سکوت من دارای پیامدهای اجتماعی است امسال برایم بسیار مورد تاکید قرار گرفت وقتی فرصت
بچه‌ها با یک حس کاملا ذاتی از خوب و بد متولد می‌شوند، از معامله منصافنه و غیرمنصفانه، و این به آنها درس‌هایی مهم می‌دهد.
و این بزرگترین رشد صنعت بین همه است، و حداقل شش نفر از ۱۰ نفر در اینجا اینجوری خواهند مرد، یعنی کاهش توان همراه با افزایش ناتوانی، و ناتوانی قسمت قطعی پیری است، و افزایش ناتوانی امروزه درحقیقت دلیل اصلی مرگ آدمها است.
و اگر ادبیات جامعه شناسی خوانده باشید، می‌دانید که همه ما دوست داریم مطالب جدید به اشتراک بگذاریم.
این تعداد خیلی کوچکی از افراد است که این فرصت را داشته اند.
خب این پیغامی بود که من دوست داشتم به شما برسانم.
قبل از اینکه مادرم بتواند ژاکت‌اش را بپوشد لباس کار مخملی قرمزم و کلاه پشمی خاکستری‌ام را می‌پوشیدم.
و نبوغ انجام آن و راه حلی که بتواند مقیاس باشد جایی که از قبل مقیاسی هست.
و او تازه ادعا کرده بود که وقتی برای اظهارات سیاست‌پسند ندارد، و اعتقاد داشت که کشور هم این وقت را ندارد.
به همین صورت، ما با ارزش‌ها ارتباط برقرار می‌کنیم وقتی بیشتر از دختران تعریف می کنیم به خاطر موهای زیبا یا لباس زیبای‌شان اما پسران را به ‌خاطر هوش‌شان.
تا این اطلاعات بتونن زمان بیشتری نسبت به مقیاس زمانی که از زوال داده‌ها انتظار داشتید ذخیره بشن.
تا این اطلاعات بتونن زمان بیشتری نسبت به مقیاس زمانی که از زوال داده‌ها انتظار داشتید ذخیره بشن.
و باور کنید یا نه، تعدادی از افراد مایلند بدنشان را به این پروژه اهدا کنند تا توسط قارچها خورده شود.
هر 14 روز یک زبان می میرد.
هر دلیلی که داشته باشد، این قارچ‌ها اطلاعات باورنکردنی را بین درختان منتقل می‌کنند.
خیلی کوچک‌تر از آن‌ست که بشه دید!
آره،خودم را هم می‌ترساند.
و در بسیاری از آن موارد، در دو سوم آنها، بیش از یک راه برای رسیدن به آنجا داریم.
در این حینی که رو به جلو حرکت می کنیم نیاز به آزمایشات کوچک بیشتری برای یادگیری داریم، آزمایشاتی که بازه احتمالات را تغییر می دهند.
من اینطور فکر نمی‌کنم.
حتما می‌دانید که مردم وقتی روی صحنه عصبی هستید به شما می‌گویند تماشاگران را برهنه تصور کنید؟ انگار این چیزی است که به شما احساس بهتری می‌دهد.
جایی که ما در برابر سر و صدا و نگاه‌های مداوم همکارامنون هستیم.
یکی از آن‌ها پرسید، «آیا تو هم سیاهپوستی؟» فکر می کنم، سیاه بودم.
در واقع، در دهه هفتاد میلادی شروع شد.
و زمانی که فتوسنتز می‌کنند-- تمام زندگی وابسته به کربن روی زمین ما به خاطر دی اکسید کربنی است که گیاهان و دیگر باکتری‌های فتوسنتزکننده از دی اکسید کربن موجود داخل اتمسفر به درون خود کشیده‌اند.
برای چند هفته وحشتناک، سوالم این بود که چه اشتباهی کرده ام.
بعد از آن در ساحل غربی پروازهای شبانه هواپیماها، به ساحل شرقی را می بینید.
من باور دارم ما نیاز داریم کار بیشتری برای کمک به مردمی که توسط جرمی قربانی شده‌اند انجام دهیم، نه اینکه کار کمتری انجام دهیم.
من باور دارم ما نیاز داریم کار بیشتری برای کمک به مردمی که توسط جرمی قربانی شده‌اند انجام دهیم، نه اینکه کار کمتری انجام دهیم.
و مردم راپا نوئی پاسخ دادند، «اجدادمان این مجسمه‌ها را نیاوردند، زیرا این مجسمه‌ها خودشان راه می‌رفتند.»
آنها حالا توجه خود را به نوزادان و مادران معطوف کرده‌اند.
بلکه از جهتی بخاطر پی بردن به اینکه مرزها کجاست.
من فکر میکردم به عنوان یک معلم شکست خوردم.
2- فضای عمومی { تشویق } طرز برخورد ما با فضاهای عمومی یک مانع بزرگ در حرکت به سوی هر نوع تغییر سیاسی مستمر است.
و این چیزی است که او از لحظۀ ناامیدی‌اش به من گفت.
اما وقتی ژنوم میتواند تنها با ۱۰۰ دلارنگاشته شود و یا ۹۹ دلار وقتی منتظر بمانید، تبدیل به خورده فروشی میشود.
درحالی که این پیشرفت‌ها ذرت را به محصولی جذاب برای کشاورزان آمریکایی بدل کرد، خط مشی کشاورزی آمریکا میزانی که کشاورزان می‌توانستند تولید کنند را محدود کرد تا قیمت‌های بالای فروش را تضمین نماید.
چهار ماده شیمیایی که زنجیره دی‌ان‌ای را می‌سازد.
من تنها سه پیغام دارم.
درکی از حقیقت را حاصل می شوند، برای اینکه آن ها بارها و بارها تکرار می کنند.
در جوندگان اون برای مراقبت مادران از بچه هاشون شناخته شد در جوندگان اون برای مراقبت مادران از بچه هاشون شناخته شد ودربرخی موجودات برای تحمل همنشین مجازه.
بنابراین تو میخواهی امتیاز این نرم افزار رو به ناشرین بفروشی تا کتابهای به زیبایی این تولید کنند؟ بسیار عالی مایک ، خیلی متشکرم
و به این بزرگی میشوند.
باید تمام قدرت و اراده‌مان را به کار گیریم تا کاری که کسی تاکنون نکرده را انجام دهیم.
همه آنها سلامت، شادی وعشق خواسته بودند.
این برنامه که ایوان برای ایجاد آن کمک کرد «بشقاب‌های فراوان» نام دارد، و هدف آن تنها این نیست که غذای رایگان بدهد بلکه لحظاتی ازارتباط ایجاد کند بین مردمی که در غیر آن حالت حتی ممکن است تماس چشمی هم برقرار نکنند.
و اینکه ما در این مدارس چه درس می دهیم؟ دموکراسی،شهروندی، اینکه چه جوری باید زمینت رو اندازه بگیری اگه دستگیر شدی چی کار باید بکنی، اگه حیوانت مریض شد چی کار باید بکنی.
و چیزهایی که می توانید با آن بسازید فقط توسط قدرت ذهن شما محدود می شوند.
نپ و مایکلز بر این باورند که اگر می‌فهمیدید این علائم حاصل کار یک انسان نبوده، و امواج به طور تصادفی آن‌ها را ایجاد کرده‌اند، آن شعر تمام معنای خود را از دست می‌داد.
این آرون است، همان فارغ التحصیل انبر به دست مورد نظر.
برای پابلو پیکاسو، این فاجعه‌، باعث دوره‌‌ی کاری بی‌نظیری شد که در آن یک نقاشی دیواریِ عظیم ضد جنگ ساخت، که به زیرکی «گوئرنیکا» نام‌گذاری شده.
بقول بچه‌های این رشته، «شانس پیدا کردن دختر زیاد است، اما دخترهای این رشته‌ها خیلی جذاب نیستند.»
گاهی اوقات در دنبال کردن کسی است و اینکه ببینید آنها از قبل شما را دنبال می‌کنند.
گام دوم، لازم است نمک را از پساب‌های شور صنعتی بزداییم و بعد از بازیافت برای مقاصد دیگر دوباره استفاده کنیم.
و معنای موفقیت خیلی بیشتر از بقای صِرف است، هرچند این مساله مهم است.
دنیا با سرعتی باور نکردنی در حال تغییر است.
خب، تونیا مثال خوبی از این زنان است.
ولی اگر به شما عکس یه شیر یا ببر یا یه پوستر از یه آدم معروف و جذاب نشون بدم شما شروع به عرق کردن میکنید، درسته؟ و باور کنید یا نه، اگر به شما عکس مادرتون رو نشون بدم-- دارم راجع به افراد معمولی صحبت میکنم -- شما شروع به عرق کردن میکنید.
مشخص شده که این امر به دلیل چیزی که تغلیظ فیلم نامیده میشود نیست، و این آن را توضیح می دهد.
انگار علمی تخیلی است، اما امکان دارد، زیرا این هویت‌های سیال ذرات کوانتومی می‌توانند از میان فضا و زمان طوری پیچیده شوند که وقتی چیزی را درباره یک ذره عوض می‌کنید، می‌تواند روی دیگری اثر بگذارد، و این راهی برای دورنوردی فراهم می‌کند.
و باید کمکشون می‌کردیم.
جنبه‌های مخفی و نهان‌تر نژادپرستی جزئی از قدرت آن است.
اما آنچه بیش از همه دردناک است در فهرست «بدترین لباس» قرار گرفتنم است.
آن‌ها جامعه ما را شکل می‌دهند.
به سه تا از پنگوئن ها به نام های پیتر، پاملا و پرسی-- ردیاب ماهواره ای وصل شد.
برای همین است که اگر کارت کریسمس می گیرید، مثلا از عمه بزرگتان در مینسوتا، معمولا رویش بچه پنگوئنی کرک دار است، و نه یک چیزی مثل عنکبوت گرگی خلیج گلیشر.
اما دوباره اینها انجام میشوند در حالات خیلی قدیمی و واقعا نامرتب از انواع حالات آزمایشگاهی غیراستریل.
اگر میخواهیم از هزینهی بالا برای غذاهای ارزان پرهیز کنیم، از محیط زیستمان محافظت کنیم، جوامعمان را بسازیم و به معنای واقعی کشاورزانمان را نجات دهیم ما باید با خرید غذایمان رای بدهیم.
و در واقع--
اما در عمق وجودم اطمینان داشتم که می‌خواهد آن را امتحان کند.
اوایلی که کاوش انطباق‌پذیری را آغاز کردم، جذاب‌ترین چیز برایم این بود که می‌توانیم آن را ارتقا دهیم.
برای شروع، شاید به خوبی جستجو نکردیم و سرمایه گذاری کمی بر رویش کرده‌ایم.
در واقع تکنولوژی به ما اجازه داد به روشی که بدون تکنولوژی امکان‌پذیر نبود به آسمان دست پیدا کنیم.
ولی اگر انرژی تاریک وجود داشته باشد و از بین نرود، جهان برای همیشهُ همیشه به انبساط خود ادامه خواهد داد.
برای قرن‌ها این پاسخ نادیده گرفته شد اما در واقع درست بود.
اما سوال دوم، درباره چیزی می‌گوید که فکر می‌کردم جوانانم قادر به انجام آن هستند.
و بعد به اونها صورت کامل رو نشون دادند.
زَک، می‌توانی لطفاً نفست را نگه داری؟ باشه، حالا او نفسش را نگه داشته‌است، می‌بینید که موج در یک سطح ثابت باقی مانده‌است و این‌ها ضربان قلبش است.
و در طول چند دهه ی دیگر، قصد داریم دوباره این کار را انجام دهیم.
با هزاران نفری که از آمریکا فرار کردند تا در کانادا پناهندگی بگیرند، طی چند سال اخیر، خیلی زود فهمیدیم که اوضاع از چه قرار است وقتی تعداد نیازمندان به کمک از منابع کمک‌رسانی بیشتر است.
و همه اون اطلاعات موجود را دارند.
حال این به نظر خوب می آید، اینطور نیست؟ دورهم جمع شدن های خانوادگی بزرگتری خواهید داشت.
پس یک برنامه کامپیوتری به نام پیک را ساختیم، سیستمی برای تلفن های همراه هوشمند ایجاد کردیم که کارکنان بهداشت و درمان را قادر ساخت درمان چشم را به همه جا ببرند.
سی سال پیش، زنان کتک می‌‌خوردند، به کمین‌ شان می نشستند، و به آنها تجاوز می‌شد، و کسی راجع به آن صحبت نمی‌کرد.
هل خودش اینجاست پس فکر میکنیم ما اینو مدیون او و همینطور شما هستیم که شما رو در مورد اون آخرین عکس از اشتباه دربیاریم.
همه چیز زیر پایم بود.
وهمچون پروانه در خیابانها بچرخد.
برای همین است که گیر کرده‌ایم.
همانطور که همه میدانیم، صدا تغییراتی در فشار هوا است که در هوا جریان میابد.
پسرش ویلیام به دنیا آمد.
اگر نمی‌توانستم چیزی را با صحبت بگویم، این راه من برای حرف زدن و گفتن چیزها به دنیا بود.
آنها جذب گیاه می شوند، گیاهان آن را شکسته و به خود کربن تجزیه می کنند، و از آن برای رشد استفاده می کنند.
یکی از آنها در باره حرکت براونی بود، که مدرکی تجربی از این بود که اتم‌ها وجود دارند، و ریاضیاتی را پایه گذاری کرد که مبنای بیشتر تحلیل‌های اقتصادی مالی است.
دومی ایستگاه‌های خودکار زمینی هستند که روبات‌ها از آن‌ها و به آن‌ها پرواز می کنند تا باتری‌هایشان را عوض کنند و مسافت بیشتری را پرواز کنند، یا این که محموله ی خودشان را از آن جا بردارند یا در آن جا بگذارند.
این یک ویدیو از نمونه اولیه است.
درحال حاضر، ما گربه های ماهیگیر را به اندازه ببرها نمی شناسیم، اما آنچه آموخته ایم این است که این گربه ها می توانند یک گونه حائز اهمیت برای اکوسیستم مهم جهانی باشند، و همچنین گونه دیدنی که نیازمند حفاظت شدید است.
این برای ما بسیار پر اهمیت است که بخواهیم آن را به شانس بسپاریم.
آنها هنوز به سطحی که رویش ساخته شده‌اند متصلند.
خیلی خب، خوبه.
اما یک روز ممکن است این دسته از اطلاعات برای آزمایشگاههای اثر انگشت‌های شیمیایی کوچک اقتباس بشود، روی تراشه‌ای با سایز یه سکه یک پنی.
یک اسکناس صد دلاری توسط دولت چاپ می‌شود و بعنوان واحد پولی رسمی معین شده است، در حالیکه باقی تکه کاغذها اینطور نیستند.
برای نمونه، ماهی را در سفر ماهیگیری گرفتیم.
برای نمونه، ماهی را در سفر ماهیگیری گرفتیم.
ما بیش از صد ساله که دربارۀ این چیزهایی که بنام kinetochore می نامند، مطالعه ای جدی کرده ایم، و ما هنوز در آغاز راه کشف چگونگی اون هستیم.
اما ۹۳٪ ESG را به عنوان آینده، یا به عنوان مهم برای آینده کسب و کارشان می بینند.
یه برنامه اس که فکر میکنم میتونه برای هنرمندها مفید باشه -- یه برنامه اس که فکر میکنم میتونه برای هنرمندها مفید باشه -- مخصوصا برای هنرمندهای رشته چند رسانه ای.
فكر كنم بهترين پروژه ما پروژه‌ايه كه جاي مشخص داشت و به دليلي در يك مكان خاص اتفاق افتاد.
به نظرم این کشش برای سودآوری بی اندازه قدرتمند است، گاهی قوی تر از متعهدترین خیریه ها یا دولتها.
توانایی ارتباط میان نسلها.
بدون این که محتوی را تغییر دهند، و به توییت کردنشان به شکل سابق ادامه دادند، اما یکهو، مردهای سفید پوست متوجه شدند که مدام به آنها کاکاسیاه گفته میشد و مورد بدترین سوءرفتارهای آن لاین قرار می گرفتند، در حالیکه زنان سیاه پوست هم به یکباره متوجه تغییرات خوشایند در رابطه با خویش شدند.
ولی این استدلال هیچوقت به نظر من معقول و منطقی نیومده.
و بعد چه؟ متواضعانه دانش خود را با یکدیگر به اشتراک بگذارید.
مساله قابل توجه دیگر تعداد زیاد داوطلبان بود.
بينهايت مهم است، و يكبار ديگر، فسفر بازيگر كليدى است.
قراره تا ثانیه ای یک بار بهش ضربه بزنیم که صد مگاوات هم الکتریسیته تولید میکنه.
همدلی با کسی که با او اختلاف نظر اساسی داری ناگهان عقاید سفت و سخت تو را به خطر نمی‌اندازد و تایید عقاید آنها نیست.
این روزا ، سازنده ها ، از برخی جهات ، در حاشیه هستند.
افشاگری روح هملت را وارد چندین تنگنا می کند-- باید چه کند، به کی می‌تواند اعتماد کند، و در مسیر عدالت چه نقشی می‌تواند داشته باشد؟ مجموعه‌ای درهم‌تنیده از شخصیت‌ها پاسخ به این سوالات را دشوارتر می‌کند، و هملت را مجبور به گفتگو با دوستان، خانواده، مشاوران دربار و معشوقه‌هایش می‌کند-- که بسیاری‌شان انگیزه‌های پنهانی دارند.
ما برای برخی افراد جامعه اعتماد به نفس پیدا کردن را آسان‌تر می‌کنیم زیرا آن‌ها متناسب با الگوی اصلی ترجیحیِ رهبری ما هستند.
بیایید شروع کنیم.
در آزمایش‌هایم، می‌توانم شرایط افراطی حاکم در زمان شکل‌گیری سیارات را ایجاد کنم.
این جمله مورد علاقه ما دانشمندان است.
از اينرو من زندگي ميكنم كه گوش کنم.
بلوکهای بتنی خیلی بسرعت به پر مصرف ترین وسیلۀ ساخت و ساز در دنیا تبدیل شد.
بلوکهای بتنی خیلی بسرعت به پر مصرف ترین وسیلۀ ساخت و ساز در دنیا تبدیل شد.
آنها بعدا از کلونی دفاع میکنند، و به دنبال غذا می روند، در حالی که تخم های بارورنشده به مورچه نر تبدیل می شوند که فقط باید منتظر باشند تا آماده ی ترک لانه و تولید مثل شوند، و چرخه را از نو شروع کنند.
وقتی آنها را در یک محدوده شنوایی قرار می‌دهم، متوجه شدم که آن‌ها به‌نوعی در حال تغییر صدایشان هستند.
و جهشهایی که به ژن TOR آسیب می‌رساند-- درست مثل دستکاریهایdaf-2 -- باعث افزایش عمر در کرمها، مگسها و موشها می‌شوند.
وقتی که اولین توالیهای DNA را از نخستین کشتی گرفتیم، نمونه‌های تازه را از اعماق زمین آورده بود، می‌خواستیم که بدانیم آنها کجا بودند.
کلا خوش خوابم، این یکی از خوبی‌های من است.
وقتی‌که «الکسی» دچار یک بحران سخت بیماری در سال ۱۹۱۲ شد، «راسپوتین» به پدر و مادرش توصیه کرد تا از ادامه مداوای پزشکان خودداری کنند.
تقارن سمت چپ و راست بدن انسان.
و در این بین، شما یک سیستم عامل دارید.
داشتنِ همه چیز.
آنها موضوع مهمی تلقی نمی شن.
فرض ما این است که اگر این اختلالات خواب ناشی از سر و صدا برای ماه‌ها و سالها طول بکشد، نتیجه‌اش احتمالا افزایش خطر ابتلا به بیماری‌های قلبی-عروقی است.
یک الزام اخلاقی کاذبی وجود دارد که به نظر می‌رسد دور تا دورمان را گرفته که می‌گوید درمان افسردگی، دارو و غیره، اقدامی مصنوعی است، و عادی و هنجار نیست.
خشنوت به کلان شهرها سرایت کرده است.
سومین نشانه عشق ناسالم حسادت بی‌حد است.
چرا مردم به اندازه کافی فرزند ندارند؟ چرا نرخ تولد در این کشورها در حال کاهش است؟ در بعضی موارد، زنان باسوادترند، تحصیلات بیشتری دارند.
می‌توانیم آن را انجام دهیم اگر بخواهیم.
در نظر ما نقطه های سیاهند، اما اگر بهتان بگویم، برای یک حشره نراز گونۀ مناسب، این مثل دو تا ماده می مونه که خیلی خیلی خوبند برای سکس داشتن باهاشون.
آن‌ها را وارد قضیه کنیم و تعدادِ بیشتری از آن‌ها داشته باشیم.
علاوه‌ بر این، هنگامی که اولین راننده برای خودرو گیج شده خود توضیح دهد که این جوجه غول‌پیکر سر چنگال در جاده در واقع یک رستوران است، حالا او میتواند به رانندگی ادامه دهد، هر خودرو بر روی زمین این نکته را خواهد دانست.
پس بعد باید درباره این فکر کنید که، چطور راجع به سیگارهای الکترونیکی صحبت می شود؟ و مردم به اشکال مختلفی این کار را انجام می دهند، که می توانید در اسلاید ببینید که بسیار پیچیده است.
هرچه کوچکترآن را بسازید شما سریعتر میتوانید آن بچرخانید.
درحقیقت نتایج ما -- این یک آزمایش بالینی بود -- درواقع، این آزمایش بالینی نشان داد که مادربزرگ‌ها در درمان افسردگی موثرتر از دکترها بودند و --
و ما همه حالا مالک فرهنگ پاپ خودمان هستیم.
و ما همه حالا مالک فرهنگ پاپ خودمان هستیم.
ما کاناپه، میوه و برس سر داریم، کتابخانه، کاغذ توالت در تانزانیا و فلسطین، تفاوتی ندارند، اگر در آمریکا، فلسطین یا تانزانیا در توالت باشیم.
روش دیگری که پناهندگان به این کشور می‌آیند اعلام پناه‌جویی است.
و این نور می تواند برای انتقال بی سیم داده استفاده شود و اینکه با یکدیگر نیز ارتباط برقرار کنند.
اما با خونریزی، آن انتخاب از تخمدان می آید.
و به یک چیز دقت کنید -- که روبات چطور نشان می‌دهد که ریتم موسیقی را از انسان نوازنده گرفته ‌است.
خب بعدها من به این «خشم» فکر کردم، و بدنبال توضیحی بودم که چرا حتی وقتی او تعریف می‌کرد، من هم خشمگین شدم، و چرا این کلمه و احساسی بود که این‌ روزها راجع بهش زیاد می‌شنوم.
نَقل جمعی ما باید شامل روایات فردی، هنر، تاملات معنوی، ادبیات و بله، حتی درام زدن بشود.
زیبایی ساختن هوشی مصنوعی که بتواند تفاوت را بگوید این است که می‌تواند میزان مضربودن پدیده‌ را اندازه گیرد، و آن هدف ما در ساخت تکنولوژی‌مان به نام چشم‌انداز بود.
یک شب در بحبوحه‌ی آنفلوآنزای همه‌گیر اسپانیایی، با هم در یک سخنرانی شرکت می‌کنند.
چگونه اندام مصنوعی من مانند گوشت و استخوان حرکت می کند؟ در آزمایشگاهم در MIT، ما بر روی نحوه ایستادن و راه رفتن و دویدن طبیعی انسان مطالعه می کنیم.
در هر محله حومه شهر، و هر جای پرتی
قدرت قدیمی از چند چیز ایجاد می شوند.
اگر این میکروب‌ها مفقود شوند یا به هر دلیلی گم شوند، بعداً می‌توان آنها را به‌دست آورد، اما کودک فقط در این رابطه به کمی کمک نیاز دارد.
بین دو دیدگاه تضاد وجود دارد.
بهترین وجهتون رو به دنیا نشون بدین، بهترین چهرتون رو به دنیا نشون بدین.
حتی اونها مستقل و خودکار هم نیستند.
مادر من آمریکایی-آفریقایی است و پدرم آفرقایی-پانامایی است.
وقتی مخزن سوختم پر باشه حدود 55 کیلو 55 کیلو را روی پشتم حمل می کنم
در روستا های هند، اگر قرار است هریک چیزهایی که اخیرا رخ داده تجاوز گروهی در بدایون و اسید پاشی در اُدیشا و آلگرا از بین برود، باید خیلی سریع عمل کنیم.
مساحتی تقریبا برابر با مساحت آلمان.
پس چیزی که شما در مورش فکر می‌کنید فقط کاربر نهایی نیست هر شخصی می‌تونه با محصول تعامل داشته باشه به عنوان مثال، نه تنها این زانوی مصنوعی برای فرد دارای نقص عضو باید مناسب باشد، بلکه باید با بافتی که زانو به آن متصل می‌شود هم هماهنگ باشد.
نیمی از ترنس‌ها.
اینطور که معلومه، آزار جنسی، ربطی به آمیزش جنسی نداره.
با این آدم‌های قدیمی دوست بودم.
با هر روز به جلو حرکت کردن.
راج و من یک پایگاه ساده هوشمند داده ساختیم که اجازه می داد تمام بازیافتگرها را رصد کنیم، به این ترتیب تمام بازیافتگرهای حیدرآباد را تیررس داشتیم.
«هِج» می‌تواند این کار را با تکرار روی تمام ظرف اجرا کند.
دولت‌ها باید بدانند و قبول کنند که رمیتانس‌های کوچک ارتباطی با پول‌شویی ندارد.
سازنده آنها گونه‌ای از غول‌های اولیه به نام سیکلاپ بوده است.
اگه درباره مایان2012 آپوکالیپس شنیده اید قراره درباره آپوفیس بشنوید چراکه شما به هرصورت به شبکه محشرمتصل شده اید چراکه شما به هرصورت به شبکه محشرمتصل شده اید
بنابراین من امروز می خواهم به بحث در مورد جوانان از طریق تریبون رسانه های اجتماعی بپردازم.
و در سوی دیگر زمان، این برای قرن ۳۱ است.
این کارو با شناسایی یه سری مولکول خیلی ریز انجام دادیم که آزادانه تو خون ما می چرخن به اسم مایکرو-آر-ان-اِی.
و این داروهای پیشگیری کننده، ضد افسردگی نیستند.
بدون آنها، ما قادر به توليد كافى براى تغذيه جمعيت جهان نخواهيم بود.
باعث اختلال آب و هوایی شده‌ایم، اقیانوس‌ها را اسیدی کرده‌ایم، با سوراخ کردن لایه اوزون، خود را فرای محدودیت‌های سیاره‌ای از نظام‌های حفظ زندگی که طی ۱۱٫۰۰۰ سال گذشته زمین را تبدیل به چنین خانه سخاوتمندی برای بشریت کرده است.
دانشمندان درآخر قرن بیستم آموختند که میتوانند جریان خون را برای نقشه برداری غیرتهاجمی آموختند که میتوانند جریان خون را برای نقشه برداری غیرتهاجمی که فعالانه در مغز انسان جریان می یابد را رد یابی کنند.
گرگ دابلر، که او هم یک فیزیکدان نجومی و همسر من است، اولین رصدخانه‌ی شهری را در دانشگاه نیویورک در سال ۲۰۱۳ ایجاد کرد، و من سال ۲۰۱۵ ملحق شدم.
اغلب نمایانگر چیزی است که فیشینگ نام دارد.
توان انجام آن را ندارم.
اشکال جدیدی از ارتباطات در راه است.
هشت سالم بود.
و استاد من در دانشگاه کلمبیا، سیدنی مورگن بسر، که یک فیلسوف شوخ طبع است، وقتی به او گفتم، «پروفسور مورگن بسر، چرا بجای هیچ، چیزی وجود دارد؟» به من جواب داد، «ای بابا، اگر هیچ هم بود همچنان تو از اوضاع ناراضی بودی» - بسیار خب.
وما به کمک نیاز داریم.
و فرهنگ پایداری ما است.
و فرهنگ پایداری ما است.
این چیزی که دردناکه!
همان‌طور که بین بازاری‌ها و آدم‌ها قدم می‌زدم، کم‌کم زمزمه‌هایی شنیدم که درباره سطح دردناک و پنهان دیگری بود.
واقعا آن موقع از خودم راضی نبودم پس دنبال راه فرار می‌گشتم.
شما می تونید ماهواره خودتونو بسازید و به فضا دسترسی پیدا کنید با چیزی تو مایه های 8،000 دلار.
اگرچه ما به ته خط نرسیده‌ایم، اما بسیاری از ما عواقبی را تجربه کرده‌ایم که برای اولین بار به ته خط رسیدن را ممکن کرده بود.
ولی عاقبت او بود که داشت لغات عربی برای گیاهان بومی را یاد می گرفت.
اونها زندگیشون رو بر مبنای روایت شما از زندگی شکل دادند، شاید به همون صورتی که من در مورد پدر و مادرم انجام دادم.
یا حداقل من داشتم.
کوه های یخی وقتی متولد شدند که از یخچالهای طبیعی جدا شدند ویا از کناره یخها شکستن.
مطمئن باشین اگه بتونیم آفریقا و یک میلیارد آخر رو با ارقامی مثل این متصل کنیم، باید این کار رو انجام بدیم.
امید و آرزوی من این است که ابزارها و فرآیندهای که ما در این گروه تحقیقاتی ایجاد می کنیم بتواند بعنوان پروتز بسیار مناسب و کاربردی برای افرادی که به آن نیاز دارند مورد استفاده قرار گیرند.
هسته، بواسطهٔ نیرویی قدرتمند نگه داشته شده، نیروی بنیادین دیگری از مدل استاندارد.
ما سال‌ها و خوشبختانه دهه‌ها وقت برای آماده کردن خود و جلوگیری از آن داریم.
اونا میگن، ولی دکتر دست خیالی من فلجه.
به این ترتیب خیلی -
چه می‌شد اگر راهی برای ساختن یک ترموستات وجود داشت که به شما این امکان را می‌داد دمای زمین را هر زمان که خواستید کاهش دهید؟ حالا اگر فکر کنید کسی ایده‌ای پذیرفتنی برای آن داشت، همه از این ایده هیجان‌زده می‌شدند، و تحقیقات زیادی درباره چگونگی آن انجام می‌شد.
و نیز می دانم که برخی اوقات هم دخالت نظامی لازم است.
ما این کار را انجام دادیم.
کسی طالب آن نیست.
داشتم به بیماری اجازه می‌دادم تا مرا به آدمی عصبانی، بدخلق و خال خالی تبدیل کند.
یه موسیقی دلهره آور در زمینه پخش میشه، دونه های عرق از صورت جراح میریزه.
پس اگر موشی را در یک قفس پرورش دهید، در حقیقت یک جعبه کفش با کرک پنبه تنها و بدون تحرک زیاد، نه تنها رشد نمی کند، بلکه معمولا رفتارهای عجیب و تکراری را پرورش می دهد.
یک مورد کاملا پیچیده است، اما حداقل شما می توانید «جان از خدا» را ببینید و او را با سه چیز انتخاب کنید که می خواهید انجام شود، و او مقدسین و پزشکان مرده را تعیین می‌کند تا از طرف شما کاری کنند که آن مورد انجام شود.
بی‌تابی‌ای که باعث بی‌خوابی من در هفته اول شده بود حالا تبدیل به چیزی شده بود که من آن را مثل حس ترک تجربه کردم.
صحبت کردن در مورد توانمدسازی غیر عادی و عجیب است، زیرا هنگامی که در مورد توانمندسازی صحبت می کنیم، آنچه ما را تحت تاثیر قرار می دهد موضوعات داستانها هستند.
در حقیقت، فقط یک ماده داریم.
اینترنت در ۱۹۸۲ به دنیا آمد و بلافاصله ارتباطات جهانی را تسخیر کرد، و امشب بعد از چند لحظه، وقتی همه این اسلایدها در اینترنت آپلود شدند تا آقایی در سیبری بتونه مست کنه و بتونه این چرندیات را تماشا کنه، اینترنت شگفت آوره.
در این شبکه، سپس میتوانم قرائت ارتفاع جزر و مد ، درجه حرارت آب، درجه حرارت هوا و مراحل ماه را ببافم.
فقط کافی و مهم نیست که عمر طولانی داشته باشید.
به نظرم ممکن است در موضوعات محدودی بخواهی که توسعه فناوری کندتر باشد.
یکی از هواشناسان برجسته تلویزیون آمریکا، گرگ فیشل، در منطقه رالی، دورهام است.
سلول‌ها آن‌ها را ندارند یا توانایی ایجاد آن‌ها را داشته باشند.
یک سوتفاهم رایج وجود دارد که چیزی که در مورد کمک کردن ارزش دارد خود عمل کمک کردن است.
«تو خدا رو شاکر نیستی.» اما اینطور نبود که من ناشکر باشم، بلکه فکر می‌کنم، تا وقتی که زنده‌ای، باید حرکت کنی، باید تلاش کنی تا پا شی و کارت را انجام بدی.
حدس‌های زیادی وجود دارد اما فقط خوراک فکری است.
به عنوان يك داستان سرا، هميشه شيفته‌ی خلق مفهوم انتخاب‌ در كار‌های داستانی بوده‌ام.
همچنین -- می‌توانستند آن اجتماع دانشجویی را بررسی کنند و بچه‌هایی را پیدا کنند که پیشینه‌ی یکسانی داشتند و از محله‌های یکسان می‌آمدند و علایق و آرزوهای شبیه به هم داشتند.
ما آنها را روی نقشه نشان داده‌ایم.
بنابراین بزرگ شدن در فقر مشخصاً عاملی است برای مساحت سطح مغز کوچکتر، به هیچ وجه نمی‌توان با دانستن درآمد خانواده یک کودک حال با هر دقتی تشخیص داد که مغز وی به چه شکل است.
ما از پیامدها یا فداکاری‌هایی که باید در راه بیان حقایق دربرابر قدرت انجام دهیم ابائی نداریم.
یک گاز است و همچنین سرطانزا است، و ما داریم سازه‌های مختلفی را با این چسب‌ها بنا می‌کنیم، و داریم بسیاری از این ماده سرطانزا را تنفس می‌کنیم.
آن‌ها منابع بیشتری را به گیاه میزبانی اختصاص می‌دهند که کربن بیشتری می‌دهد.
مردم زیادی هستند که به بیمارستان‌های درون شبکه‌ای می‌روند و صورتحساب‌ خارج شبکه‌ای می‌گیرند.
وقتی داشت اروپا رو ویران میکرد، همه دانشمندان با هم جمع شدند، و آنها دستپاچه شده بودند.
پس نمیتونیم اون بخش از اینترنت رو، بخشی از قرارمون با اینترنت، اینه که وقتی از اینترنت استفاده می کنم، اون فقط یه رسانه شفاف و خنثی ست.
و اگر آن همه موضوع بود، یک چیز جالب بود.
در اوگاندا شروع کردم.
زنان صداهای مهم و نمایندگانی برای تغییر در این سیاره هستند، و اما همچنان بیشتر اوقات غایب هستیم یا حتی از حضور در تصمیم‌گیری‌ها منع شده‌ایم.
همیشه در جنگ داخلی، کسانی که بیشترین آسیب را می بینند، زنان و کودکان هستند.
او سازماندهی همه‌ جور آدمی را از سلما تا مونتگومری برعهده داشت.
این یکی از داستانهای تکراری علمی تخیلی بوده.
اما اگر بتونيم در ساخت كابل‌ها از فيبركربن استفاده كنيم، طول به بيش از ١٠ كيلومتر افزايش میابد.
اما اون چیزی که در حین اون تحول سریع پیش بینیشو نکرده بودم تجربه ی فوق العاده ی رویارویی تجربه های بینایی من با تجربه های نابیناییم از همون مکان ها و همون آدما توی چنین مدت کوتاهی بود.
ذهن خودآگاه تشنه موفقیت و پرستیژاست.
حرص و بی توجهیها بودند که باعث انفجارهای مته زنیها شدند.
و این‌جا جایی است که خط سیری متفاوت از هارپر پیدا کرد ، زیرا او دوست جدیدی پیدا کرد، و کارکنان پناهگاه حیوانات نوشتند که این راه جواب داده است.
مثل یک چلیقه روباتیک.
مطلبی در رسانه‌های اجتماعی می‌نویسی، در یک از نظر، نوشته می‌شود که به شما تجاوز خواهد شد.
تمدن‌های مدیترانه‌ای در قلب امپراطوری روم کشتی‌های جنگی بزرگی داشت که دریا را کنترل می‌کردند.
«وسایلت را جمع کن.
سير گذر جهان چه شکلی است هنگامی که با استفاده از معياری ثابت رفاه را در طول زمان می‌سنجيم؟
و این درباره افزونی هم صادق است.
من آزاد و خوشحال بودم.
نقاشی رو بر میدارم و معنی تازه و فریبندگی تازه ای بهش میدم.
چه طور ممکن است؟ خب، آن حوض آب مانند خیلی از مواد طبیعی گرمای خود را به صورت نور متصاعد می‌کند.
شما گرد هم آمده‌اید، نگاه می‌کنید، یکی از همکاران شما از بین جمع یک ایده واقعا عالی مطرح می‌کند.
لطفا دستهایتان را بالا ببرید اگر تا به حال به این فکرکرده‌اید که جالب است درون یک زیردریایی به اعماق اقیانوس برویم؟ بله.
خیلی سخته که بشه چیزی رو پیدا کرد، که برای همه یه چیز خیلی زیبا باشه، خیلی سخته که بشه چیزی رو پیدا کرد، که برای همه یه چیز خیلی زیبا باشه، بدون اینکه مقدار مشخصی از اطلاعات از قبل راجع بهش بدونیم.
ما هر روز از عملکرد اجرایی در تمام جنبه‌های زندگی‌مان استفاده می‌کنیم در ۳۰ سال گذشته، پژوهشگران دریافته‌اند که عملکرد اجرایی همه چیزهای خوب در دوران کودکی و بعد از آن را از قبیل مهارت اجتماعی، موفقیت تحصیلی، سلامت عقلی و فیزیکی درآمدزایی، پس‌انداز، و حتی دورماندن از زندان را پیش‌بینی می‌کند.
در اینجا شما هیچ احساسی کاذب را نمیبینید ، تنها بیان معتبری از عذاب یک مادر است.
در اینجا شما هیچ احساسی کاذب را نمیبینید ، تنها بیان معتبری از عذاب یک مادر است.
خُب این رباتهایی هستد که تیرها و ستونها را حمل میکنند و سازه های مکعبی شکل میسازند.
خُب این رباتهایی هستد که تیرها و ستونها را حمل میکنند و سازه های مکعبی شکل میسازند.
و من خیلی سریع به شما نشان می دهم که این چگونه کار می کند.
به خاطر داشته باشید، بخش کلمبیایی آمازون بزرگتر از نیوانگلند هست.
شروع به صحبت با مردم کردم، می بایستی هم را متقاعد می کردم، که ما می توانیم کار را شروع کنیم.
اما، امیدوارم حرفی را که می‌زنم برایتان قابل درک باشد اگر چه از لحاظ فرهنگی از هم فرسنگها دوریم.
ولی شفقت شامل یک جزء دیگری نیز میباشد، و آن جزء واقعا اساسی است.
در کشور‌های کم درآمد غذا توسط مصرف کنندگان هدر نمی‌رود که برای تغذیه مردم خود تقلا می‌کند.
«همین الان می‌خوامت.» «نه.» و نفر دیگر گفت که در اشتباه هستند.
به عنوان مثال، در شادترین ازدواج ها ، زن ظریف تر وظاهری بهتر از شوهر دارد.
به عنوان مثال، در شادترین ازدواج ها ، زن ظریف تر وظاهری بهتر از شوهر دارد.
این گونه با فساد می‌جنگید.
مطمئن ترین طرزی که میتوانید باعث شوید که فرزندتان کج خلقیهای بیشتر و بلندتری را نشان دهد، اینست که در حین اولین کج خلقی اش شما به او توجه نشان دهید.
«هندسه‌ای در صدا‌ی تار‌ها موجود است، موسیقی، در فاصله بین افلاک وجود دارد.» و او واقعا فکر می‌کرد که حرکات سیاره‌ها در امتداد کُره‌ی فلکی موسیقی‌ موزونی را می‌سازد.
و به همین دلیل است که امروزه ما میتوانیم از این مدارک برای درک بهتر چگونگی عملکرد یک نظارت دولت استفاد کنیم.
در واقع، موضوع فقط برابری نیست، به تحصیلات دکترا احتیاج ندارد.
سفیدپوستها را ترجیح میدهیم.
و بعد به مقالۀ سیاسی می‌رسید.
اما به محض اینکه به قله نزدیک می‌شد، سنگ تمام راه را تا پایین قل می‌خورد، و او مجبور بود دوباره و دوباره، و دوباره تا ابد از اول شروع کند.
می توانی تاریخ خلاقیت انسان را به شکل بردن دست در گلدان و بیرون آوردن توپ یکی پس از دیگری تصور کنی، و تاثیر کلی آن تا حالا بسیار مفید بوده، درست؟ تا حالا توپ های سفید خیلی خوبی را درآورده ایم، انواع توپ های خاکستری، که چیزهای درهم خوب و بدی هستند.
برای جامعه روس، پیردختر محسوب میشم و امیدی به ازدواج کردنم نیست.
اگر اطلاعات شما در مورد چین و اتحاد جماهیر شوروی محدود به آمار تلفن آنها باشد، اگر اطلاعات شما در مورد چین و اتحاد جماهیر شوروی محدود به آمار تلفن آنها باشد، شما پیش بینی ضعیفی در مورد رشد اقتصادی آنها برای بیست سال آینده خواهید کرد.
این البته شاهد قطعی برای انبساط جهان نیست، اما هر چیزی هم که انبساطی نیست توضیحاتی مشابه برای ما دارد.
فیمنیسم آبی بود که من در آن رشد یافتم.
و این کاهش مقدار متوسط چالش عظیم پیش روی دولت و شرکتها را عیان می سازد.
در حال حاضر ۱٫۷ میلیارد نفر در دنیا همچنان خطر آلودگی به کرم را دارند.
پیشتر در سال جاری وقتی در کیپ تاون بودم، تابلوهای تبلیغاتی الکترونیکی را در بزرگراه‌ها دیدم، که نشان می‌داد چقدر آب برای شهر باقی مانده است.
۱۷۷ کیلومتر درازا دارد؛ بیشتر سطح آن از چیزی است که یخ آبی نام دارد.
کیکی را تصور کنید که لبه پنجره در حال خنک شدن است.
که صادقانه، شاید برای همیشه از پاسخ دادن به آنها طفره رویم.
آن‌ها می‌گویند، «کمتر مصرف کنید، ذخیره کنید، در غیراین صورت، همه خواهند باخت.» جادوگران و پیامبران برای چندین دهه با هم سر و کله زده و بحث کرده‌اند، اما هر دوی آن‌ها معتقدند که تکنولوژی کلید آیندهٔ موفق است.
بله، دقیقاً گرِگ: آن‌ها به‌نوعی دوتایی می‌خوانند.
همه‌شان در هزاران مورد زایمان مشارکت داشتند.
کاملاً طبیعی به نظر می‌رسد.
این قیافه ابراز لذت و سرور نداره.
وقتی که دستان پیرمرد همه چیزم بوده
خیلی زود شروع به ساخت جنگل در حیاط منزل خودمان کردم، و بعد از سه سال این شد.
درباره سقط جنین حرف نمیزنم.
«دوش» و «اجاق» هم در همان لیست‌هستند، از مرجع هولوکاست کم ابتکارتر و آزاردهنده‌تر است!
اما روش‌هایی هست که می‌توانیم سیاست‌هایی داشته باشیم که ارزش‌های ما را منعکس کنند و در واقع معنا داشته باشند، با توجه به واقعیت دنیا.
در مورد ماه مشکل این است که مواد محلی چه هستند؟ خوب، خیلی زیاد نیستند.
اما این پیروزی نیازمند تغییر استراتژی است چون استراتژی قبلی ما بر پایه یادگیری از اشتباهات بوده است.
اینها همه سه بعدی هستند و شما می تونید در دل ابرهای نقطه ای پرواز کنید.
فکر کردم که خودم بصورت بلقوه چه چیزی می‌توانم عرضه کنم تا برای زنان قدرت و امنیت ایجاد کنم.
به عنوان یک شخص تقریباً خوب، در واقع، من با توجه کردن به اشتباهات خودم بهتر می‌شوم.
و برای کسانی که حس خشم و استیصال دارند، خب، فرصتی را فراهم می کند که انرژیشان را هدایت کنند-- که انرژی خیلی نیرومندی است-- به سمت راه‌حلها.
هیجانزده بودم -- همه نوع درجه‌های مختلف داشت، کلید‌ها و تنظیماتی که می‌خواستم یاد بگیرم، پس سه‌پایه‌ام را برپا کردم و مقابل این آینه بزرگ گرفتم، که راه تنها دستشویی خانه را می‌بست.
پس این چند بار دیگر در سکوت انجام شد
در زمان تولد من، برای سیاه‌پوستان شناسنامه صادر نمی‌کردند، و این قانون حتی تا سال ۱۹۷۳ پابرچا بود.
اما چیزی که این معما برای من مهم کرد ارزش تغییرات دیدگاه در امید به لحظه آها.
درسال ٢۰۰٧، من تصمیم گرفتم که تصوری دوباره از چگونگی تفکرمان به توسعه اقتصادی داشته باشم.
با اینحال از طریق منبع مالی دیگری تمامی خیابانهای درون شهری‌مان را از نو طراحی کردیم تا برای پیاده‌روی مناسب شوند.
چیزهایی کوچک در زندگی ما.
ما مطالعات دیگری هم کردیم و فهمیدیم که آیا افراد تمایل به دروغ گفتن در مذاکرات، ارزش دادن به رفتارهای غیر اخلاقی در محیط کار مثل دزدی وجه نقد از صندوق، رشوه گرفتن، دروغ گویی به مشتریان‌، دارند یا نه.
شش سال برای آنها به طول انجامید تا به رقم 1000 خودوری در حال سرویس برسند.
آن شب خانواده چه خواهند دید؟ آن‌ها خرید کمتری خواهند دید.
در سیستم جهانی فقط ۳۲ علامت برای کلمات عبور وجود داره ولی همان طور که مشاهده می کنید علامت های مخصوصی رو مردم استفاده می کنند، پس کلمه های عبور ما با استفاد از این علامت ها زیاد قدرت مند نیست.
که روی هم میشه ۱۲ تا.
که روی هم میشه ۱۲ تا.
و من؟ آخرین شاخه در شجره خانوادگیم بودم.
در ویدئو اول، شما رباتی را میبینید که از نقطه A به نقطه B از طریق نقطه میانی میرود.
در ویدئو اول، شما رباتی را میبینید که از نقطه A به نقطه B از طریق نقطه میانی میرود.
در ویدئو اول، شما رباتی را میبینید که از نقطه A به نقطه B از طریق نقطه میانی میرود.
او به خودش یاد می داد تا ارتباط برقرار کند٬ اما ما در مسیر غلطی بودیم٬ و این چیزی است که اتفاق می افتد وقتی ارزیابی ها و تحلیل ها یک ویژگی را بیشتر اهمیت می دهند که در این مورد ارتباط کلامی بود و بقیه را نادیده می گیرد٬ مانند حل خلاق مسائل.
قبل از اینکه حتی ده ساله شوم، پدرم را به خاطر داد و ستدهای غیر قانونی به اردوگاه کارگری فرستادند.
فقط به عنوان اولین فرصت نیست که شما با همکاری دیگران آن را انجام می دهید آن احتمالاً بهترین فرصت شماست.
او واقعا فرد خاصی نخواهد شد، و دلیلش قطعا این است که بازاری برای او وجود ندارد که استعدادهای باورنکردنی‌اش مورد قیاس واقع شود.
اصلاً ایده خوبی نبود.
قارچ‌ها مخرب‌ترین عامل بیماری‌زا در گیاهان هستند، از جمله محصولاتی که از نظر اقتصادی اهمیت بالایی دارند.
اما بعد از اینکه آمریکا این نظام را در سال ۱۹۷۱ لغو کرد، دلار بدل شد به آنچه که به پول بی‌پشتوانه معروف است، بدین معنی که به هیچ منبع خارجی وابسته نیست ولی در عوض صرفا به سیاستهای دولت، مبنی بر چقدر پول چاپ شود، متکی است.
جمعه‌ها، آموزش میدانی آزمایشگاه، بیرون از دانشگاه، و گاهی اوقات، ما آموزش آخرهفته در پادگان داریم.
من دوست دارم لبخند بزنم و بگویم از شما ممنونم.
و در آن زمان بیشترین ترس من از این بود.
‌ خب به خاطر این بود که وقتی از در میومدی تو، هیچ‌کس هرگز مزاحمت نمی‌شد.
همه شون به دنبال پلکان خودشون میگردن.
اینه که اگر اون راه رو انتخاب میکردم تغییرات حرکتی چطوری تکامل پیدا میکرد.
این باید تمام شود.
خوب، این شهرهای متوسط، بزرگ، عظیم و فوق بزرگ شبیه به چه هستند؟ جایگاه آنها چگونه است؟ خوب اول اینکه همه آن ها جوان هستند.
که متعاقباً همان احساس ترس و درماندگی را برمی‌انگیزد انگار که همان حادثه دوباره اتفاق افتاده است.
کمی کُند، و کار با آن بسیار دشوار بود.
«خرده مالک» به همین معنی است.
می‌گویند که شما یک مبارزید.
در بیشتر کار هایی که انجام میدم من دو مسئولیت دارم مسئولیت اول ، من به تاریخ آناتومی می پردازم من یک مورخ آموزشی هستم، و آنچه که در این مورد مطالعه می کنم، روشی است که مردم با آناتومی سر و کار پیدا می کنند یعنی بدن انسان ها، بدن حیوانات اینکه آنها چگونه با مایعات بدن، مفاهیم بدن سر و کار دارند اینکه آنها در مورد بدن چگونه فکر می کنند.
بیونیک مستلزم رابطه قوی بین رشته های مختلف مهندسی است.
منظورم این است که باز کردن یک در که دقت چندانی نمی‌خواهد.
میدونم اون پول رو یه جایی قایم کردی.
خب تا الان هیچ موتوری و هیچ انرژی وجود ندارد.
اگر نیمی از مریخ‌پیماها یا روبات‌ها به مقصد نرسند، خوب بیشتر طول می‌کشد، ولی هنوز می‌توانید انجامش دهید.
خیلی به دقت به حج و زیارت نگاه کنید.
باز هم هست!
حرف او را باور نکنید.
باور دارم که ما می‌توانیم و باید برای زمین و انسانیت بجنگیم، هر دو کنار هم .
تا سیستم قضایی ما.
در سطح سلولی، استروژن به واقع نورونها را هل می‌دهد تا برای یاخت انرژی گلوکز بسوزانند.
بیشتر توربین های بادی مدرن از یک قطعه بزرگ ..
من شروع به فکر کردن می‌کنم، خُب ، این چگونه اتفاق افتاد؟ چگونه یک قاضی می‌تواند شما را به چیزی که نیستید تبدیل کند؟ چگونه یک قاضی می‌تواند شما را به چیزی که نیستید تبدیل کند؟ قاضی گواهی می‌کند که او یک بزرگسال است درصورتی که من می بینم او یک کودک است.
ما باید فرآیندی ایجاد کنیم که گرچه شاید مجازات دربر داشته باشد، با کمک آن دری بگشاییم، برای تبدیل مردان به افرادی دیگر.
من را مرد خطاب کردید.
اگر بدن ما اشکال مختلف دارد، ذهن‌ ما افکار مختلف دارد، و شخصیت‌هامان رفتارهای مختلف دارد، منطقی نیست اگر به همان میزان جنسیت بیولوژیک ما نیز متنوع باشد؟ می‌دانستید که علاوه بر کروموزوم‌های XX یا XY می‌توانستید کروموزوم‌های XX وXY را داشته باشید؟ یا می‌توانستید یک X اضافی --XXY داشته باشید.
آیا این زندانیها می توانستند زندگیهای هدف دار و درخوری را داشته باشند، و در این صورت، چه تفاوتی می کرد؟ پس کار که کردم برگشتنم با این سوال به آن زندان بی در و پیکر بود جاییکه برخی از خشن ترین خلافکاران نگهداری می شدند.
اما امروز که جلوی شما ایستاده‌ام بعنوان نسخه مغرورتر و باتجربه‌تر نسبت به ۵ سال قبل‌ خودم، بسیار از خودم مطمئنم.
و من یک زن بالغ هستم که زندگی اش رو از راه اجرا می گذرونه، با یک نقص برای اجرای سخنرانی.
اگر مشاهده کردید که دانشمندان ساکت شده‌اند، اعلان کنید.
شما با قرار دادن یک آبی روی سبز، می توانید نور ایجاد کنید.
مالیات می پردازند.
حرفم را درست درک کنید، من این دونات را در یک دقیقه خوردم.
برخلاف بسیاری از ضرب‌المثل‌ها، آنچه در مورد حافظه فیل‌ها است از لحاظ علمی کاملاً دقیق است.
یعنی مخزن خلقت.
۱۰۰ درصد خودکار هست، تقریباً ۵۳ کیلومتر در یک ساعت و نیم.
و در معرض قرار گرفتن مزمنِ نیکوتین عملکرد این سیستم‌ها را تغییر می‌دهد.
سال گذشته به طو متوسط یک نفر اهل آمریکای شمالی ۹۰ کیلوگرم گوشت مصرف کرده است.
دست‌هایش را در جیب‌ش فرو کرده بود.
و آنها واقعا به جعبه کمک آموزشی هر معلم تعلق دارند.
مقصر؟ یک طوفان خورشیدی.
آن ساعت دروازه اي طلايي به دنياي پر از دزدان دریایی و کشتي هاي شکسته و ساير تصاویر در ذهن من شد.
آن ساعت دروازه اي طلايي به دنياي پر از دزدان دریایی و کشتي هاي شکسته و ساير تصاویر در ذهن من شد.
آن ساعت دروازه اي طلايي به دنياي پر از دزدان دریایی و کشتي هاي شکسته و ساير تصاویر در ذهن من شد.
اول اینکه ما از یک نظر روی شانه‌ غول‌ها نشسته‌ایم.
فکر کنین که این دریاچه سوپریر است.
چه می‌شد اگر می‌توانستیم قرص چنددارویی را برای شما بهینه کنیم؟ در این صورت برای شما و بر اساس نیاز شما ساخته می‌شد و می‌توانست در هر روز با شما سازگار شود.
باور کنید، هر کسی می‌تونه از هر فلاکتی که در زندگی‌اش هست، نجات پیدا کنه.
ولی کاملا قابل پذیرش نیست، گرچه حدس می زنم که افرادی در اینجا و تعداد کمی از بینندگان آنلاین شاید نوجوان و یا دوستی یا هر کسی دیگری را بشناسند که از مواد مخدر بیمار شده يا شاید بر اثر استفاده زیاد مرده است.
خُب امروز، برای اولین بار در عموم اعلام می کنم چشم اندازی برای گسترش آکادمی رهبری آفریقایی را درنظر داریم.
خرید زغال کهور در واقع تفاوت چندانی نمی کند.
حتی یک جسد نباید کشف نشده یا شناسایی نشده باقی بمونه.
پس برای فهم تلقی مردم از اخبار غلط، ما نگاهی به اطلاعات و احساسات انداختیم که شامل پاسخ به توئیت‌های غلط و درست بود.
خب زمان تخمک‌گذاری چه رخ می‌دهد؟ هورمونی به اسم پروژسترون آزاد می شود، که پروژستشنال است، رحم را آماده می‌کند.
نقابیه که در جامعه به چهره می‌زنیم.
اگاز ۷×۲ استفاده کنیم یک جای خالی باقی می‌ماند که فقط با مستطیلی به عرض ۱ پر می‌شود.
ولی راجع به صدای خود چی فکر می‌کنیم؟ از شما می‌خوام اگر صدای خود را وقتی از ضبط صوت می‌شنوید را دوست ندارید دست خود را بلند کنید.
همه قطعه‌‌‌های پازل رو دارن، ولی‌ احمق تر از اونن که بتونن کنار هم بگذارن.
همه قطعه‌‌‌های پازل رو دارن، ولی‌ احمق تر از اونن که بتونن کنار هم بگذارن.
در این حالت صدا می‌تواند همراه ارزشمندی برایمان باشد.
یک احتمال خیره کننده این است که مرد بتواند حالت ضدبارداری خود را طی زمان بسنجد.
روانشناسی افراد خوب را مطالعه می‌کنم، و تحقیق در زمینه رشته من می‌گوید بسیاری از ما عمیقا اهمیت می‌دهیم به اینکه از نظر خودمان و اطرافیان‌مان شخص خوبی باشیم.
به طور مثال، می‌تواند ۷۰ درصد احتمال صفر شدن و ۳۰ درصد احتمال یک شدن داشته باشد یا ۸۰-۲۰ یا ۶۰-۴۰.
و اشک ریختم.
اما در آب بودن حس خیلی خوبی داشت و --
ما نمی‌دانیم، اینها واقعا مسائلی چالش‌برانگیزند.
یعنی روزها فیزیک، و شبها، خندیدن، پریدن، آواز خواندن و نواختن گیتارم.
«بقیه کجان؟» نظریه‌پردازان تئوری توطئه معتقدند که یوفوها مدام در حال بازدیدمان هستند و گزارشان این حوادث پوشش داده نمی‌شود.
بنابراین، به یاد داشته باشید که جسم مخطط خلبان خودکار ما است.
منظورم اینه که، ممکنه که این چیزهایی که میگم قدیمی و از مد افتاده باشن، ولی اونها حقایق عمیق تکاملی هستند.
اولین ترفند این است.
چند ماه بعد باز به این مادر سر زدیم.
خب این نتیجه یه پروژه فوق دکترا از یکی از بهترین انیسیتو های روبوتیکه.
خب این نتیجه یه پروژه فوق دکترا از یکی از بهترین انیسیتو های روبوتیکه.
آن هم خاص است.
با هرم مواد غذائی شروع می کنیم.
کاملا حیرت زده بودیم.
و نیمی از آنها تبدیل به سیگاری دائمی می‌شوند قبل از آنکه به سنی برسند که بتوانند یک بسته سیگار بخرند.
پس آنها پیامدها هستند.
و اندازه فسفر دو برابر شده است.
ولی ما با یه چالش تازه مواجهیم، و اون تعداد متخصصین در ساخت اندام مصنوعی است که بتونن زانوها رو مناسبتر کنن.
واقعیت این است افرادی که گفتم معلمهای زبردستی هستند، آفرینندگان چیره دست روایت، قصه گویان زبردست به کلاس های درس هیچ ربطی ندارند.
هم اندازه فرانسه است، اما از موانع كليدى بسيارى رنج مى‌‌برد كه در دنياى امروزى واكسنها وجود دارند.
این تورهای عظیم هرچیزی را در سر راهشان نابود می‌کنند -- از قبیل مرجانهای آبهای عمیق که بر روی تپه ماهورهای دریایی رشد می‌کنند، که می‌توانند هزاران سال داشته باشند.
این موضوع اجتناب ناپذیر است، اما ما باید قاطعانه عمل کنیم.
مردی درشت و زمخت و معروف به خشونت بود.
من بودم و 85 دلار، و به سان فرانسیسکو کالیفرنیا رسیدم-- و ملاقات یک عاشق-- و در دهد 80 ضرورت کار برای کار با سازمانهای ایدز را یافتم.
قرص‌ها، پچ‌ها، آی‌یو‌دی، آمپول، اسفنج، حلقه و برای مردها، بیش از ۱۰۰ سال است که تنها دو گزینه داریم: کاندوم‌ها و وازکتومی.
شاید این اعداد نیاز به این دارند که کسی آنها را با نمودار نشان دهد به جای اینکه فقط ارقام بزرگ غم انگیزی باشند تا افراد درگیر آن شوند.
می‌دانید هنگام عبور از لیبی اگر به دام بیافتیم چه اتفاقی برای ما رخ می‌دهد؟ به عنوان برده فروخته می‌شویم.
این راهکار به قربانیان امید میدهد که شاید روزی عدالت و پاسخگویی پس از جنگ و درگیری یافت شود.
چقدر خوب می شد که همه چیز در مورد این قضیه را فراموش کنم، سوار قایق شوم، بروم زیر دوش آب گرم، یا خودم را در یک پتوی گرم بپیچم؟ اما همراه این فکر، صدای قوی تر و مشتاق تر برای این کار از درونم می آمد.
پس این آن چیزی است که من هم اکنون در روند انجام آن هستم.
« ما یک روستا در انگلستان نیستیم ما مردمی با حقوق خودمان هستیم.
و علاوه بر آن بر فرهنگ ارتباطی آنها نیز تاثیر داشته است، برای نمونه اپلیکیشنی مثل تیندر.
احتمال درمان موفق به شدت به زمان آغاز درمان بستگی دارد.
دانشمندان سراسر دنیا مجذوب این سرطان شدند، این سرطان عفونی که داشت میان این حیوانات گسترش میافت.
شرکتها از آن استفاده می‌کنند تا هزینه‌ها را کاهش دهند، و سود به دست آورند.
موارد مشابه زیادی در آفریقا و حتی آمریکای لاتین دیده می شود، اما جالب است بدانید که اروپای شرقی، جایی که سابقاً اتحاد جماهیر شوروی و بلوک شرق قرار داشتند، هنوز از نظر کشاورزی بسیار آشفته است.
پس ایده‌ی اصلی این بود که آیا می‌توانیم از این اثر برای فشار دادن روغنِ موجود در سازه‌های کشش نرم استفاده کنیم؟ و البته، به طرز شگفت‌آوری خوب عمل کرد، صادقانه بگویم، بسیار بهتر از آنچه انتظار داشتم.
مطالعه به او شجاعتش را آموخت.
می‌بینید که طراحی احیاگر و توزیعی فرصت‌های بی‌نظیری را برای اقتصاد قرن ۲۱ خلق می‌کند.
زیرا احساسات قلمرو تحت سلطه ماست، و مردم از عصبانیت ما معذب می‌شوند.
من می‌توانستم درهر نوع فضای خلاقانه‌ای باشم.
از مولکولی به اسم پپتید تحت فشار ساخته می‌شود.
خُب بوید، ما میدانیم که تو پرزیدنت ماندلا را از همان دوران کودکی می‌شناختی و این خبر را که امروز تو و همچنین همه ما شنیدیم، به شدت ناراحت کننده بود و می‌دانیم که این فقدان بزرگی برای جهان خواهد بود.
این یک مورد خشن دیگر است.
این انشعاب شگفت‌انگیز و قدرت محاسباتی پراكنده و امکانات طراحی جدیدی است.
و می‌خواستم این را به شیوه‌ای انجام بدم که در اصل نیازی به این نباشد که بتونم به آن زبان بخوانم، چون مطمئن هستم که از پَسِ این برنخواهم آمد.
پس امروز اینجا هستم تا براتون بگم این اتفاق همه جا میفته--- امروز در مکزیک در برابر چشمانمون--- و نمی تونیم بگذاریم ادامه پیدا کنه.
و همانطور که می‌بینید، داستانی درباره خود آن است.
و بعد وقتی مذهب پدیدار شد، داستانهای ساختگی معمصومیت موجب بدتر شدن آن شد.
دلیل اینکه چرا نرخ کوچک سازی ترانزیستور‌ها کند شده است پیچیده شدن هرچه بیشتر فرآیند تولید است.
اما جهان کوانتوم واقعا تصادفی است.
و در بازی من ، یعنی شما با حرکات دست و بدن حرف میزنید.
این اولین طرح نمایشی این کاره.
در این میانه‌، تِکسیزتِکات ثروتش را با تزیین پیشکش خونش با شاخه‌های خاردار شکوهمند سبزرنگ و شاخه‌هایی که با پرهایِ رنگین کمانیِ مرغان آراسته بود به رخ کشید.
آنها بهترین هستند، و من خیلی دوستشان دارم و از هر چیز دیگری، بیشتر به آنها اهمیت می دهم.
چیزی که شما توی این پیدا می کنید داستان موفقیت آمیزی است که بطورگسترده ای شناخته نشده است، وموفقیت باورنکردنی ما را نشان میدهد.
اما میزان بیان مناسب درباره یک موقعیت خاص می‌تواند در میان فرهنگ‌ها خیلی متفاوت باشد.
و اگرچه به عنوان یک فیزیکدان نجومی این موقعیت خارق‌العاده را دارم تا کل کهکشان را مطالعه کنم، فکر انجام دادن آن، همیشه انجام دادن آن، من را محصور و محدود می‌کند.
و نوشتن به من هر آنچه لازم داشتم برای آفرینش دنیاهایی که آدمها در آنجا می‌توانستند شنیده و دیده شوند،‌ آموخت، جایی که تجربه‌هایشان می‌توانست معقول و موجه جلوه کند، و جایی که داستانم، از سوی شخصی دیگر خوانده یا شنیده می‌شد، الهام‌بخش چیزی در آنها می‌شد که ارتباط بین ما می‌شد، یک گفتگو.
و مثل خیلی از همسالانم که مشغول حرفه‌ای شبیه حرفه من هستند، به شدت تحت تأثیر اپل قرار گرفتم.
این به این معنی نیست که زنان و دختران مسئول درست کردن همه‌ چیز هستند.
من برای حفاظت از رانا عصبانی شدم، اما رانا هنوز درباره فرانک منتظر است -- گوش می‌دهد -- پاسخ می‌دهد.
در طول دوسال، خواهرم ۱۵ بار تحت عمل جراحی قرار گرفت و بیشتر این مدت را روی ویلچر گذراند.
و من آنجا بودم، به‌عنوان یک دانش‌آموز، قرار بود که هر روز با این مرد در یک کلاس باشم، کل یک سال تحصیلی.
بنابراین ما از دستگاه های دستور دهنده فاصله گرفتیم ، و بیشتر روی دستگاه های اطلاع دهنده تمرکز کردیم.
سخت کوش باشید.
خیلی راحت به همه از خوراکی خود می‌دهند.
اما در همین حال، این نوآوری، در محوریت استراتژی شرکتی آن‌ها قرار دارد و محور رشد آن‌ها است چرا که آن‌ها رشد می‌کنند، وقتی تعداد میزبانان و مهمانانی که از پلتفرم آن‌ها استفاده می‌کنند افزایش می‌یابد.
و همینطور ادعا می‌کنم که این همان پرسش مشابه‌ فهمیدن ماهیت فیزیکی هوش است.
من شخصا تصور می‌کردم که بهترین مناظره کنندگان، برترین متقاعدکنندگان هستند، که در زیاده‌روی کردن فوق‌العاده باشند.
یکی از جزیره های کوچکی که دور بود و در دسترس نبود یک مرکز آزمایش سلاحهای بیولوژیک شوروی بود.
همه موارد داخل آن می شود.
بهش غذاهای مختلفی دادم.
من فکر میکنم خیلی از شنونده ها الآن میپرسن کی یه دو نفره شو میسازین؟ میتونن با شما پرواز کنن؟
حال فکر میکنم بهسازان در امن هستند آنها را به زمین انتقال بده و روی زمینی بسیار پایدار و بهسازی را بنا کن.
نتیجه گرفتم که باید خودم بسازمشون.
نتیجه گرفتم که باید خودم بسازمشون.
نتیجه گرفتم که باید خودم بسازمشون.
واقعیت این است که زنها معمولاً از صحبت کردن در این باره بیشتر احساس شرم می‌کنند.
به خاطر اینکه شما یک چیز مسحور کننده پوشیده‌اید.
امروزه با صدها فعال اجتاعی کار می کنیم تا بطور پنهانی فیلم بگیرند.
و این داخل مغزه.
یه ورزش توی دبیرستانه که باید 12 لیوان به ترتیب مشخصی و در کمترین زمان روی هم چیده بشه و بعدش جمع بشه.
او اعتقاد شگرفی به تحصیلات دارد.
اما درست می‌دانم چرا مفهوم کلی کمک باکتریایی ممکن است باعث تشویش برخی افراد شود.
شفقت را نمی توان به تقدس کاهش داد همانطور که نمی توان به ترحم .
جالب است درباره تاثیری بیندیشم که روی روابط بین زن و مرد می‌گذارد.
و انگار هزاران نسل در ثانیه متولد می‌شن.
زمینه‌ی کاری من کمی غیرمعمول است، زیرا چیزی مابین تحقیقات مبتنی بر کنجکاوی و فناوری با کاربردهای دنیای واقعی است.
اما به قدری غیر مسرى است که از سال ۲۰۱۵ کم‌تر از ۵۰ نفر کشته است.
این ماشین‌ها معدود و دور از قاره هستند، طوری که دانشمندانی که در صف اول مبارزه هستند گزینه ای جز ارسال نمونه‌ها به آن سوی آب‌ها ندارند.
جنبش های توده ای در پاکستان پس از شورش های عربی نشان داده شده اند عمدتا توسط سازمانهایی که در خواست یک گونه ای از حکومت دینی کرده اند، با جای اینکه درخواست جنبش های دموکراتیک کرده باشند.
پس یک نفر می‌تواند بگوید، به ما نگاه کنید، ما دندانهای تیزی داریم و ماهیچه‌ها و مغزی که برای پرتاب سلاح‌ها بسیار خوب است.
من هیچ نیروگاهی با همجوشی هسته ای نمیبینم.
بنابراین اگر شهرهایی بسازیم که نیازهای آنها برای انواع جایگزین حمل و نقل و جاهایی برای غذای ارزان‌تر را در نظر بگیرد، نیازهای شماری از اقشار دیگر جامعه را هم فراهم می‌کنیم.
صحبت از انسانها شد، در حال حاضر ٧ ميليارد نفر از ما روى زمين است.
مت برلین که در حال کار و تعامل با لئو است شی جدیدی را به لئو معرفی می کند.
به دلایل بسیار، نه فقط این دلیل بیش از نیمی از زندانیان، با فرزندان و خانواده‌هایشان قطع رابطه می‌کنند.
دوست من «پی» تازه دوره آموزشی‌اش را در ایـ-تالیا به پایان رسانده بود، دقیقا در میلان.
پس وقتی زمین صاف و خشک باشد، می‌خزد.
این مشکل حل نخواهد شد توسط یک شخص یا یک گروه.
شاید اون را بُرده شده باشه.
کاری که دانشمندان انجام میدن اینه که اونا یک فرضیه دارن که فکرمیکنن ممکنه بشه باهاش شروع کرد.
بنابراین تصمیم گرفتند -دوباره، من این را نمی‌دانستم، و بعدها فهمیدم- که تنها چیزی که می‌تونه برای این مرد ۴۳ساله انجام بشه جراحی برش برداری‌ست.
در انگلستان، در قرن ۱۹ ام، فیزیکدانی به نام جِی.
این برای درهم شکستن تظاهرات و شورش ها تشکیل شده بود.
چون‌که من فرودگاه‌ها را دوست دارم.
پس میتوانید چرخش دهید و چیزها را بلادرنگ ببینید روی این سیستمها.
اما چند سال پیش، یک پاسخ نسبتا منحصر به فرد پیدا کرده‌ام که خیلی هم واضح بود.
اونجا گوسفند بود.
بنابراین، روزین می‌گوید که این راه وجود دارد که درآن بیزاری و اجتناب از چیزهای ناخوشایند نه تنها راهی برای محافظت از بدن‌های ماست، بلکه به راهی برای محافظت از روح‌مان تبدیل می‌شود.
آنها درگیر پرورش یک خانواده جوان و یک تجارت نوپا بودند بیشتر مدتها ۷ روزهفته کار می‌کردند ۱۴ ساعت در روز، شغلهای دوم و سوم می‌گرفتند فقط برای داشتن یک زندگی بخورنمیر و زمان باکیفیت با والدینم تقریبا وجود نداشت.
مانند شیخ جراح و شیخ سیلوان -- پیشوایان بی خشونت بیشتر مشخص، ارزشمند و موثر در فعالیتهاشان خواهند بود.
ای بریده‌ای از یک نامه است متلق به تروی در ویرجینیا.
و در نهایت، یک راه قدیمی برای مشاهده غذا وجود دارد راه قدیمی است.
مرزها را از میان برداشته است، شاید به مؤثرترین شکل از زمانی که کنفرانس برلین بذر جدایی زبانی و جغرافیایی را در آفریقا کاشت.
مانند کلید روشن و خاموش چراغ مطالعه من که دندانه‌ای دارد که کاملا انگشت شست در آن جا می‌گیرد.
دلیل دومی که دانشجوها فوج فوج به کوبا می روند کارنامه بهداشت و سلامت خود جزیره است که به شدت روی مراقبت اولیه تکیه دارد.
با ارزشیابی آب آسامیدنی والدینشون، شرایط اجتماعی، اقتصادی و مسکن.
و البته شما متوجه می‌شوید که این کودکان با حالتی عصبانی و آسیب دیده از سرور‌ها خارج می‌شدند.
تمام تیم اقتصادی، تمام افراد تا خودِ رئیس‌جمهور شی جین پینگ، بسیار مشخص و واضح در مورد ریسک‌های مالی به عنوان کرگدن‌های خاکستری صحبت می‌کنند، و این که چگونه می‌توانند مهارشان کنند.
ما هم دراین باره خوشحالیم.
بسیار مفتخریم که همین سه هفته پیش اولین شهروند بریتانیایی تاریخ که تا چنین عمقی رفته دکتر الن جیمیسون از دانشگاه نیوکاسل را پایین بردیم که در گودال جاوه با ما بود.
اندرويدی هستم كه سايبرلايف فرستاده.
بعد از نشستن، یک پشه مقدار زیادی از آب دهانش را بر روی پوست قربانی میریزد، که مانند یک ماده ضد عفونی کننده عمل کرده، آن ناحیه را بیحس می کند تا ما متوجه حمله آنها نشویم.
بايد مسيرم رو در ايستگاه خيابان پنجاه‌ و سوم عوض مي‌كردم كه در اون ايستگاه اين دو پله برقي عظيم هست.
اما از همه مهم تر، زمانی که آدم‌ها یاد بگیرند که لازم نیست شوک روحی خود را سرکوب کنند، بلکه امکان پرداختن به آن را دارند، حالشان بهتر و بهتر خواهد شد.
کشورهای ۷ و بقیهٔ کشور‌های ثروتمند-- با هم فعالیت کنید.
صرفه‌جویی یعنی کاهش مصرف، استفاده دوباره و بازیافت، اما درعین‌حال، تغییر بالقوه با در نظر گرفتن جنبه اقتصادی.
خوشحالم که اینو می شنوم رفقا
و بعد حدود ۴۰٫۰۰۰ نفر را داریم که اثری از اونها نیست، کسانی که امروزه هنوز دنبالشان می گردیم.
بنابراین ما مشکوک شدیم، و می‌خواستیم ببینیم آیا اتفاقات مشابه بیشتری هم افتاده؟ لازم بود که ما معترضان داخل عکسی که می‌بینید را پیدا کنیم، اما، البته، از زمانی که ما بررسی را شروع کردیم آنها از بین رفته بودند.
که تنها ۲۰۰ کیلومتر فاصله داشت.
اما یک هشدار مهم نیز در میان است.
از شما سپاس گزارم.
شما شاهد یک سطح آبی زیبا و موج دار هستید که پوشیده ازهزاران هزار یخ‌رود است، این ترک‌های عمیق در یخ‌رفتها تا ۶۱ متر عمق دارند.
ایالتهایی هستند که از طریق توزیع مجدد خوب عمل می کنند، برخی ایالتها خوب عمل می کنند برای اینکه اختلاف درآمد های کمتری قبل از مالیات دارند.
پل‌ها -- زيبايی، زندگی را غنی می‌كند.
اما نباید انتظار داشته باشیم این اتفاق به صورت خودکار بیفتد.
پس بیایید یک گام عقب برویم و نگاهی به این بیندازیم.
در سطح بالاتر اعداد ۶، ۱۰ و ۱۵ را داریم، و هرکدام از آن‌ها حاصل‌ضرب دو عدد اول است.
عقاید سیاسی، قومی، مذهبی و ملی ما شکل‌های متفاوتی از هواداری ماست.
بنابراین لازم است به چیزی نگاه کنیم که آن را «اقتصاد از پایین» می‌نامم.
قبول مرگ به معنی قبول این است که ما موجودات مادی هستیم که در ارتباط عمیقی با محیط زیست هستیم، ما موجودات مادی هستیم که در ارتباط عمیقی با محیط زیست هستیم، همانطور که تحقیق در مورد سموم زیست محیطی آنرا اثبات می کند.
منظورم اينه كه، كابوس بود.
ولی نمیتوانید هم زمان بسوی همان چیز یا همان شخص، سود و زیان برسانید.
این روحیه او بود و خوشبینی او در دی ان ای من وجود دارد.
شما به عنوان یک معمار، چرا باید با موضوع فضا درگیر شوید؟ به این دلیل که زمینه‌ای چنین فنی است.
پیش‌بینی‌ها شور و احساسات را به جسم متصل می‌کند که این احساسات ساده را از آنچه در دنیای اطراف شما رخ می‌دهد را به شما دهد تا بدانید چه کار کنید.
و بعد، البته، ناسا یک خبررسانی باشکوه انجام داد، و رئیس جمهور کلینتون یک کنفرانس مطبوعاتی درباره این دست‌آورد حیرت آور برگزار کرد، و رئیس جمهور کلینتون یک کنفرانس مطبوعاتی درباره این دست‌آورد حیرت آور برگزار کرد، وجود حیات در یک شهاب سنگ مریخی.
دو نامزد وجود داشت، یکی خارج از استرالیای غربی و دیگری در گودال جاوه.
بیایید «آنها» را بترسانیم از این راه که تا جایی که میتوانیم ستمگر باشیم، و بیایید بچه هایشان را هدف بگیریم.
با هرم مواد غذائی آشنا هستید.
به عنوان مثال، این ژاکت موتورسیکلت.
رالف لنگنر، باشد، واقعا می‌خواهید بدانید؟ بله.
روانشناسان و دانشمندان علوم اعصاب -- بر روی پدیده‌ای به نام جریان مطالعه می‌کنند، که پدیده ایست که در مغز انسان اتفاق می‌افتد هنگامی که فردی تنها به یک چیز توجه می‌کند، چیزی مانند خلاقیت، و مدیریت می‌کنند تا چیز دیگری حواسشان را پرت نکند.
براى پشتيبانى بيشتر از بحثم، اينجا تصويرى هست كه خود گوياست.
بنابر این می تواند در آنجا خیلی کم نور باشد، و شما کارتان را انجام دهید، و در اینجا میتواند خیلی روشن باشد ، و شما کارتان را انجام دهید.
برخی ممکن است بگویند، حتی جلوگیری از خطر خیلی کم حمله کوسه هم ارزش دارد، زیرا تمام چیزی که از دست می‌دهید شنا در اقیانوس است، درحالی‌که بقیه حتی شنا را برای جلوگیری از خطر عینی کوچکِ حمله کوسه از دست نمی‌دهند.
سرزمین عجایب آشغال‌های دیگران که آماده بودند آنها را بردارم تا گنجینه من شوند.
دیدار با دیگر شاگرد اول‌ها را از ۱۸۰ مدرسه در منطقه را نیز یادم نیست.
بعد آنرا به یک دست مصنوعی متصل کردند، که در این تصویر می‌بینید، دست را در اتاق دیگری گذاشتند.
او مخاطبین عالی مقامی داشت-- ماجرای جالبی هست درباره تدی روزولت و جان مایر این که در دوران ریاست جمهوری روزولت در یوسمیت چهار روز، فقط دو نفری مخفیانه به راهپیمایی می‌روند.
حقیقت این است که مهم نیست شما در نگاه کردن چقدر مهارت دارید، شما همچنان می‌توانید خیلی چیزها راجع به دیدن یا‌د بگیرید.
الان چه کسی اخلاق کاری بدست آورده است؟ نگاهی به نتیجه ریاضی پانزده ساله کنیم.
هیچ چیزی نداشتیم که در متوقف کردن این سوءاستفاده کمکشان کند.
باید در قانوانین تغییراتی اعمال کنیم، و از قربانیان و خانواده‌هایشان حمایت کنیم.
ویژگی اصلی مدل سازی ریاضی این است که ما بعنوان مدل‌ ساز، به اینکه مسائل چگونه هستند فکر نمی‌کنیم؛ بلکه به این فکر می‌کنیم که این مسائل چطور عمل می‌کنند ما به ارتباط میان افراد فکر می‌کنیم، خواه این افراد سلول‌ها، حیوانات یا انسان‌ها باشند، و همچنین اینکه آنها چطور با هم و با محیط‌شان تعامل دارند.
چه جور سارگپه و کرکس‌هایی در لوییزیانا داریم؟» قبل از موضوع آدم ربایی، اول می‌روم سراغ این پرسشی که همیشه درباره سارگپه/ کرکس‌ می‌گیرم.
و این یک بازخورد ارزشمند است که ما می‌توانیم بفهمیم درونمان چه خبر است.
فسفر كمتر و كمترى موجود خواهد بود.
و وقتی این گازها را می‌بینید، بنظرم کاملا مشخصه که این احمقانه ست که معمولا وقتی ما به کشورهای دیگر فکر می‌کنیم فکر می‌کنیم آنها، مدل خاصی از انجام کارها دارند.
برای تبدیل کردن آن به واقعیت، شما واقعا باید درباره نحوه طراحی ربات‌ها مجددا فکر کنید.
اگر تاریخ دو قرن اخیر یکی از رشد‌های نامحدود بود، تاریخ قرن آتی احتمالاً می‌تواند بطورکامل چیزی باشد که ما انتخاب می‌کنیم به عنوان گونه‌ای بین این دو مسیر.
همچنین محض اطلاع خبر داشته باشید که آلودگی نوری به سردردها، اضطراب افسردگی، دیابت، بیماری‌های قلب و عروقی مرتبط است که البته این لیست دنباله‌دار است.
در مجموع شش پرتو، در چیدمانی عمودی، تضمین می‌کنند که اتم‌ها در هر جهتی که حرکت کنند متوقف خواهند شد.
من می‌دانم چرا.
سوالی که ما پرسیدیم ساده بود.
و کار بسیار بزرگی‌است، وقتی به آن فکر می‌کنی که یک کودک قبیله‌ای برای اولین بار وارد سیستم مدرسه می‌شود.
چند جانبه چرخیدن کمی زمان بیشتری میبرد.
ازشما بسیار ممنونم.
جسم عظیمی که به ستاره نوترونی منتهی می‌شود معمولا در چرخش است.
یک وصله سیلیکونی دور مچ یا نزدیک سینه شما قرار می‌گیرد.
وقتی حتی یک نشانه از خیال پردازی پیدا می‌کنم یا هر بار کمترین بویی از خاطرات به مشامم برسد، می‌گویم، «تلفن لطفاً.»
و شاید دارکوب به آن ربط داشته باشد.
اگر بایسته است، ازآنچه منجر نشده هراسان باش.
دوماه بعد، اطلاعات رسیدند و نتایج بیشتر اعضایی که شک داشتند را قانع کرد.
نه تنها از این روش می‌توان برای تایین عملکرد این سلولها و اینکه نقش هر کدام در محاسبه‌های ذهن چیست، استفاده کرد، بلکه می‌توان از آن استفاده کرد تا بفهمیم که مثلا آیا میشه فعالیت این سلولها را در مواردی که آنها تحلیل رفته‌اند بالا برد.
و از آنجا که فکر می‌کنیم کار HIV تمام شده است و آب از آسیاب افتاده است، ممکن است آب دوباره به آسیاب برگردد.
و مطالعاتی روی قرص چند دارویی با کاربرد پیشگیری انجام شده است، ترکیبی از استاتین‌ها، فشار خون، آسپرین، که طبق مطالعات تصادفی انجام شده مشخص گردید نسبت به دارونماها خطر را به طور چشمگیری کاهش می‌دهد.
در یک مصاحبه که در مطبوعات مالی هند چاپ شد، در یک مصاحبه که در مطبوعات مالی هند چاپ شد، گفت که می خواهد بمبئی را شانگهای دیگری بکند.
حال متوجه شدید چرا آفریقایی‌ها آن را درخت زندگی می‌دانند.
چندین موتور و باتری اضافه بر سازمان داره، می‌تونید یکی رو از دست بدید، راحت پرواز می‌کنه و فرود میاد.
مطالعه ای در سال ۲۰۱۰ نشان داده که یک هشت پای اسیر شده می تواند انسان های مختلف را تشخیص دهد.
شما می‌توانید آینده احتمالی دیگری را پیش‌بینی کنید، کاری که ما انجام دادیم.
و متن‌های بی‌شماری هست که با این نماد الماسی‌شکل شروع می‌شوند.
ما همچنان تمام طرح هایمان را به صورت آنلاین به اشتراک می گذاشتیم، تا دیگران را تشویق کنیم که خودشان این روبات ها را بسازند.
بعد، 10,000 سال قبل، با استفاده از یک تغییر ناگهانی در آب و هوای اقلیمی با به پایان رسیدن آخرین دوره یخ بندان، انسانها آموختند که کشاورزی کنند.
سلام به همه اسم من کیث نولان است.
قبل از اعدام، سوفی نسبت به شرایط کشورش ابراز خشم کرد.
می تونید اونو از بالا از روی سقف ببینید.
پس این نوع تولید محصول همچنین کشاورزی عمودی سرپوشیده نامیده می‌شود.
اکنون میتوانیم بپرسیم، واقعا مقصودمان از سپاسگزار بودن چیست؟ و این چگونه عمل می‌کند؟ من به تجربه‌های خودتان استناد می‌کنم.
البته، ما فرضیات خودمان را به آنها نگفتیم.
گمان می کنم در واقع همان لحظه بود که مرا راهی کرد تا مصاحبه کنم با ۳۰۰ مسلمان از تقریبا ۳۰ کشور، از افغانستان تا مالی، تا دریابم آنان چطور با بنیادگرایی مبارزه کردند، بدون خشونت مانند پدرم، و چطور با خطرات آن مقابله کردند.
چون در توپ بیرون آوردن ماهر شده ایم، اما واقعا توانایی برگرداندن توپ به گلدان را نداریم، غیر از این است؟ می توانیم اختراع کنیم، اما نمی توانیم حذف-اختراع کنیم.
در نظریه جدید ما، برخورد بزرگ یک سینستیا می‌سازد، و سینستیا به دو جسم جدید تقسیم می‌شود، و دوقلوهای همسان ایزوتوپی ما، زمین و ماه را می‌سازد.
وقتی بچه بودم ما به سفری خانوادگی رفتیم.
هر سال، آنها ۵۰ میلیارد تن کربن در قالب دی اکسید کربن در بدن شان تولید می‌کنند که اکوسیستم اقیانوس را تغذیه می‌کند.
حالا منظورم اینه که، کمترین کارها هم اهمیت دارن.
حالا منظورم اینه که، کمترین کارها هم اهمیت دارن.
حالا، به آن زمان‌بندی نیاز دارید تا در فرار از زندان به دادتان برسد.
خیابانهایمان واقعا عریض بودند، و باید دکمه را فشار می‌دادیم تا امکان رد شدن از عرض آن را بیابیم، و باید می‌دویدیم تا بموقع به آن سمت برسیم.
آیا برنامه شما برای آنها این هست؟
نام یکی از آن‌ها «شبکه های مخالف مولد» است.
موقع انجام این آزمایش‌ها، میکروفون‌های فروصوتی را در اطراف فیل‌ها می‌گذاریم.
بنابراین این ایمیل الهام بخش من شد برای شیرجه زدن در تبارشناسی، که همیشه فکر می کردم رشته ای متین و درست و حسابی باشه، اما معلوم شد که در حال گذار از مرحله ای جذاب، انقلابی، و بحث برانگیز است.
چقدر قوی بود ارتش ما، چقدر قوی بود نیروی هوایی ما، چقدر قوی بود نیروی دریایی ما، و چقدر قوی بودند متحدان ما.
مردم همیشه به ما می‌گویند که در مورد این فرصت بسیار خوشحالند که توانستند عضوی از این کار شوند، و اینکه توانستند بفهمند که آدمهای جناح مخالف دیوانه نیستند، خوشحال‌اند که شانس این را داشتند با مردمی در ارتباط باشند که درغیراین صورت نمی‌توانستند با آنها حرف بزنند.
من در آزمایشگاه رسانه‌ی دانشگاه MIT محقق هستم، و جزئی از تیم «اپرای آینده» و تمرکز تحقیقات من ر ی ارتباطیه که انسان‌ها با صدای و صدای دیگران دارند.
آنها بطوری متراکم هستند که کسی نمی تواند در آنها راه برود.
این تجربیات واقعاً مرا تکان داد، و به این نتیجه رسیدم که می‌خواهم درباره‌شان بنویسم، نه تنها در کتابی که داشتم رویش کار می‌کردم، بلکه در یک مقاله‌، به این ترتیب از سوی نشریه نیویورک تایمز ماموریت یافتم تا درباره افسردگی نزد فقرا، بنویسم.
و در زمان دولت اوباما، ما موفق شدیم دو میلیون کارگر مراقبت از خانه را تحت پوشش‌های حداقل دستمزد و اضافه‌کار بیاوریم برای اولین بار از سال ۱۹۳۷.
پس چگونه مشکل را حل کنیم؟ چگونه فرآیند گرم شدن کره زمین معکوس نماییم؟ تنها راهی که ما می‌شناسیم اجتناب از افزایش گاز‌های گلخانه‌ای و تقلیل غلظت گاز‌های گلخانه‌ای جو زمین است.
وقتی که برای ثبت نام در مرکز طراحی آفریقایی تماس گرفت، می‌توانستیم صدای گلوله را در پس زمینه تماس مصاحبه‌اش بشنویم.
در طول این فرآیند که ممکن است بیش از یک سال به طول انجامد استحکام کششی پوست جدید بهبود می‌یابد، و رگ‌های خونی و اتصالات دیگر تقویت می‌شوند.
و از آنها پرسیدیم «اگر شما صدها دلار داشتید، چگونه آن را صرف خرید سلامتی در جامعه خود می‌کردید؟» مشخص شد آن‌ها تا درصد آخر با هم موافق هستند.
او فقط ترسیده بود.
خب، پس صدایتان را به گوش آنها برسانید.
برای اینکه تغییری در زندگی یک کودک ایجاد کنم، باید رُک و شفاف می‌شدم.
در یک جهان با شفافیت مغزی کامل، چه کسی جرات می‌کند یک تفکر مخالف سیاسی داشته باشد؟ یا یک تفکر خلاق؟ من نگرانم که مردم از ترس طرد شدن توسط جامعه خودشان را سانسور کنند، یا مردم کارشان را به خاطر کاهش تمرکز یا ناپایداری احساسی، یا به دلیل فکر کردن به اقدامات جمعی برعلیه کارفرماهایشان از دست بدهند.
بیشتر مردم نسبت به افزایش قیمتی که میپردازند سود ماهیانه بیشتری دریافت خواهند کرد.
بیشتر مردم نسبت به افزایش قیمتی که میپردازند سود ماهیانه بیشتری دریافت خواهند کرد.
و در واقع این سلولهای یکسان که داره اینجاروی کیمبو تاثیر میذاره همچنین روی سگها در نیویورک هم داره تاثیرمذاره در روستاهای کوهستانی در هیمایا ودر اوتبک استرالیا.
ما هم توانایی عمل کردن به شکل مثبت و ایجاد تغییرات مثبت را داریم.
و امیدوار باشیم که اختلاف اونها خارجی باشه.
این فرصتی بود که از دست رفت.
دریافت که می‌تونه درجه‌ی تشنج را بوسیله میزان مشخصی از کافور برای تولید تشنج، پیش‌بینی کند.
و به عنوان یک پسر جوان ، من به میشیگان شمالی می رفتم و در رودخانه هایی ماهیگیری کنم که همینگوی در آن ماهیگیری می کرد.
خب این مغز متعلق به کیست؟ خب، با من همراه شوید تا به اعماق اقیانوس برویم، جایی که حیات آغاز شد، و بیایید نگاهی بیفکنیم.
اما طی سه ماه این نگرانیها برطرف شد، موقعی که او آنجا بود.
نمی‌توانید چیزی با آن بسازید.
آیا تنها کاربرد واقعیت افزوده فقط به همین چیزها ختم می‌شود؟ آیا قرار است ما از آن به تنهایی برای نان و سیرک‌بازی خویش یا برای سرگرمی‌هایمان استفاده کنیم؟ زیرا من باور دارم که می‌توانیم بیش از این‌ها از واقعیت مجازی استفاده کنیم.
یک اتاق خواب ساکت بنیادی است که محققان خواب آن را «پاکیزگی خوابی خوب» می‌نامند.
و این به چند هزار در سال رسیده.
در واقع شواهد نشان می دهد که زیرساخت ها ، نتیجه رشد اقتصادی هستند.
خوب به طرز شگفت‌انگیزی، افسانه‌های بسیاری وجود دارند که با این گیاه اجین شده‌اند.
و اینها موادی بود که رژیم بزرگ ما بدست آورده بود.
تصویر پشت من بوسیله کمک خلبان هواپیمای پشت سر آن گرفته شده درست زمانی که چرخ ها برای اولین بار از زمین بلند شدند.
همچنین می‌توانیم از بینش انسان‌دوستانه استفاده کنیم.
اون نیازمند یک متخصص بیهوشی بی نهایت کارآزموده با سالها تجربۀ کار با دستگاههای پیچیده است تا بتواند جریان گاز را کنترل کرده و بیماران را در طی عمل جراحی بیهوش نگه داشته و از خطر حفظ کند.
تقاضا برای افزایش نمایندگی زنان به طور خودکار شامل آفریقایی- لاتین‌هایی مثل من نمی‌شود یا زنان مهاجر، یا زنان آسیایی یا زنان بومی، یا زنان ترنس، یا زنان فاقد مدارك‌ قانونى‌، یا زنان بالای ۶۵ سال، یا دختران - این فهرست می‌تواند همینطور ادامه یابد.
اما در دورانی که این آهنگ به شدت در حال چرخیدن بود، زیست‌شناسان بحث‌های عمیقی درمورد گونه‌های پرندگان داشتند که آیا پرنده‌های نغمه‌سرا و مرغابی‌ها تک همسری هستند یا خیر.
و حتی آنهایی که اهمیت می‌دهند هم نمی‌دانند چطور مشارکت کنند.
بسادگی نمی خواهی به یک محل کوچک و عرصه محدود پیشرفت بروی
آنان می‌خواستند دیدگاه‌شان را منتشر کنند اما چگونه ممکن بود، در حالی که نمی‌شد بفهمند به چه کسی می‌توانند اعتماد کنند؟
حالا از مقصود اصلی خلق این اثر آگاه‌اید.
مرگ موضوعی ممنوعه است، اینطور نیست؟
واقعا جدی گفتم.
همانطور که همه چیزی در حال حرکت است ما هم باید حرکت کنیم باید جرات تغییر سرمایه گذاری بر منابع جدید را داشته باشیم.
ولی برخلاف تمام این نابسامانی‌ها، هنوزهم معتقدم که باید بچه‌دار شویم.
اولین چیزی که مرا از انجامش منع کردند این بود که هیچگاه سُخنم را با نمودار آغاز نکنم.
مدل جدیدی از برانگیختگی میل زنان است که توسط دکتر روزماری بَسون طراحی شده است.
طبیعت برای ما، متعلق به تمام بشریت است.
من با این باور رشد کردم که هویت نابهنجاری دارم که با من خواهد مرد.
امروزه، بیمه های سنتی کارگر نیستند با دو یا سه یورو حق بیمه، چون این قبیل بیمه ها، بر بازدید مزارع متکی اند.
بالاخره به آمریکا آمدم.
خب می خوام در مورد اخر صحبت کنم که که سال گذشته در دانشکده هنر ملون کارنگی به چه بینشی رسیدم.
از وقتی که مادرم ازش خواست که خونه رو ترک کنه و دیگه بر نگرده چشم پفی تبدیل به یه غول وحشتناک شد که همیشه توی قلمرو خودش با عصبانیت رفت و آمد میکرد همونطور که می بینید مثل خودم.
و همین کار را می کنه.
و چند سال پس از آن، متوجه شدم که دیگر در هیچ چیز بهتر نمی‌شوم.
هرچند، بعنوان يك مهندس، بعنوان يك مهندس بيوپزشكى و همچنين بعنوان يك انسان، رضايتمندى نداشتم تا اينكه اين چيز را عمومى كرده و از آزمايشگاه بيرون برديم، و به آدمها در تعداد انبوه رسانديم و مخصوصا آدمهايى كه بيش از همه به آن نياز دارند.
پس اگه من شیمیِ قابل اعتماد بودن را میدونستم من ممکن بود به کاهش فقر کمک کنم.
به دانه نیاز دارید، به خاک، آب و نورخورشید نیاز دارید و آخرین چیزی هم که نیاز دارید کود است.
مطمئنا آشیل حاضر بود زندگی اش را به خطر بیاندازد یا زندگی اش را بدهد تا رفیقش پاتروکلوس را نجات دهد.
مولیهای آب شیرین ارزان، عاشق زاد و ولد و عاشق رفتن به توالت هستند.
این فرایند است که به ما می گوید چه برجا گذاریم مغز احساسات ما در زندگی را ضبط می کند.
برای یک دقییقه بهش فکر کنید.
شما نمی‌توانید یک محیط صد در صد شایسته‌سالارانه داشته باشید وقتی که یک عامل انسانی در روند ارزشیابی مداخله دارد، چرا که به لحاظ معنایی، این امر، مسئله را سلیقه‌ای می‌کند.
اما مرزهای بحث مهاجرت می توانند جا به جا شوند.
هیچ کاری ازش برنمی‌آید.» و پیش از ارائه پرونده، منشی جلسه گفت، «مثل این که آرنولد باید به دسته پایین فرستاده شود.»
پوتیدایایی‌ها باور داشتند که خشم پوسایدون آنها را نجات داده بود.
از دید من کاری درست یا اخلاقی نیست.
سپس می‌خواهیم تمام آن ویژگی‌ها را در یک گیاه ترکیب کنیم، و به راحتی می‌توانیم آن را انجام دهیم و انجام می‌دهیم، و درواقع داریم آن را روی گیاه نمونه، آرابیدوپسیس، انجام می‌دهیم، که به ما اجازه می‌دهد این آزمایش را سربع‌تر از چیزی که می‌توانیم روی گیاه بزرگ دیگری انجام دهیم.
این را با داد و ستد بدست نیاورده‌‌ اید.
یک روز صبح جلوی من را گرفت، این‌طور می‌گفت که «چی یه، برای مالیات صورتی چه می‌کنیم؟» رفتم و قهوه‌ام را گرفتم، نشستم، و گفتم، «بسیار خب نیتاشا، مالیات صورتی چیست؟» و او برایم توضیح داد، واقعاً جالب است.
ولی اگه آنچه كه ما میخواهیم مثل اون پروانه‌ها بودنه داشتن ذهنی باز..یادگیری آزاد تصور..خلاقیت و نوآوری، آنوقت، شاید دست کم بعضی مواقع بزرگسالان ما بايد مثل بچه‌ها فکر کنند.
جایی که قبلا پارکینگ بود، الان کافه‌های خیابانی است.
اما فکر می‌کنید كدام موجودات كه بزرگترین مغزها را دارند، بزرگترین بازیگران هستند؟ ارادتمند شما، انسان‌ها.
به شکل‌های بسیار خاص به گره‌ها می‌پیچند.
و من از آن حمایت نخواهم کرد.
آیا امیدی وجود دارد؟ بله ، امیدی هست.
مجدداً ،اگه بخواهید میتوانید آنها را به عنوان بزرگراه های بین ایالتی ما تصور کنید.
مجدداً ،اگه بخواهید میتوانید آنها را به عنوان بزرگراه های بین ایالتی ما تصور کنید.
و همه بچه‌ها مشغول انجام کارهای گروهی بیشمار هستند.
درحالیکه سیاستهایی دارید که در واقع میگویند که چنین محتوی مجاز نیست؟__ به آنها فشار میاوریم سیاستهایشان را تغییر دهند.
تنها راه پیدا کردن آن مکان به جایی که قلب
علامت داده می‌شود، و اگر حتی اشتباهی کوچک در شمردن ۴۵ ثانیه بکنید، برشته خواهید شد.
اما این ایده مشکل محدودیت ذهنی را حل نمی‌کند و صادقانه بگویم، کاملاً شبیه ایده نماینده داشتن است.
تمرکز قدرت است.
اما هنوز یک تکه مهم از این پازل پیدا نشده بود.
و مدت زمان بیشتری رو صرف تفکرات درونی خودمون بکنیم.
و کاری که می‌کنم، تمام این اقلامی که با بسته‌بندی‌های سطح جهانی عرضه می‌شوند را، به یکی از سطح بالاترین بازارهای جهان می‌آورم، آمریکا.
نابرابری جهانی یک مشکل تنش زا و جدی است.
شاید تعجب کنید که نور طبیعی چگونه احتمالا می‌تواند بر روی نرخ سرطان اثر بگذارد.
و بنابراین به دانشگاه رفتم، و از آن لحظه، من فقط همه چیز را از مغزم در داخل کامپیوتر گذاشتم تا این ساختمان CAD همه چیز را بسازم.
بخشش رهایی از نفرت است.
واکر لباس‌های بانوان اول ایالات‌متحده شیرلی چیزم، اولین زن به دنبال نامزدی ریاست جمهوری از حزب دموکراتیک ایالات‌ متحده -
ببینید ما همه با این ارقام حیرت‌آور آشنا هستیم.
اما همسرم گرگ و من به او گفتیم که اهمیتی ندارد، او درست مثل بقیه مردم است.
همه‌ی ما از یک فن‌آوری مشترک استفاده می‌کنیم.
این امر مردم را از اتمام کامل دوره منصرف می‌کند، و درمان جزئی باعث می‌شود باکتری‌ها در مقابل این داروها مقاومت کنند.
و چون سلولهای زیادی از این نوع در چشم وجود دارند، دوربینهای با کیفیت بالایی بدست خواهیم آورد.
خب، شنیدید که مایا درباره والدین فوق‌العاده‌ای صحبت کرد که پشت این زن بی‌نظیر قرار دارند.
زبانش را به سمت بچه تکان داد و بچه زبانش را به سمت او تکان داد بچه ها با این قابلیت بدنیا می آیند که در ذهن مادرانشان نفوذ کنند و همه آنچه پیدا می کنند را دریافت کنند مدلهای آنها برای فهمیدن واقعیت هستند.
و این در مورد همه جای دنیا مصداق دارد.
او ۳۰۰ پاوند وزن دارد.
ما در حال کاوش مرزهایی هستیم که در آنها با استفاده از فنون همگانی ساخت سخت‌افزار، جهان بهتری بسازیم.
ما در حال کاوش مرزهایی هستیم که در آنها با استفاده از فنون همگانی ساخت سخت‌افزار، جهان بهتری بسازیم.
ما در حال کاوش مرزهایی هستیم که در آنها با استفاده از فنون همگانی ساخت سخت‌افزار، جهان بهتری بسازیم.
این کار شمار ایده‌هایی که سرمایه دریافت می‌کنند را محدود می‌سازد، شمار شرکت‌هایی که ایجاد می‌شوند و نیز کسانی که عملا آن سرمایه اولیه را دریافت خواهند داشت.
و شما دوستان اگر در این مجادله نقصی پیدا کردید، به خاطر داشته باشید که فقط برای اشاره به آن فقط به استدلال وابسته خواهید بود.
تمام گزینه‌ها، از جمله صدها متر از هر طرف را بررسی کرده بودم.
تا به حال که نسبتا سخت کوش بوده اند، و علاقمند هستند که مسیر خودشان را برگزینند.
چهار گره کافی خواهد بود؟ نه - اینجا هم چیدمان‌های متعددی هست که به یک مثلث قرمز یا آبی منجر نمی‌شود.
بیایید برگردیم به راوی.
و من فکر می کنم این همون جاییه که ما مجبوریم فکر کردن درباره ساختن از روی ایده هایمان در زندگی رو شروع کنیم.
بعدش به این وب سایت مراجعه کردم که از سوی دولت فدرال پشتیبانی می‌شد، و قدم رو تایپ کردم، وزنم رو تایپ کردم، و دکمه‌ی اینتر رو فشار دادم.
ولی واقعیت اینه که من تمام زندگیم رو تا این لحظه با ترسی کشنده از سخنرانی درفضای عمومی گذرونده ام.
این رمان هجونامه غمناکی از یک داستان ماجراجویی کلاسیک جزیره‌ای بود، یک ژانر محبوب که در آن پسران جوان که کشتی آنها در مکانهای غریب به گل مینشیند.
چون فکر می کنم، ما همگی می تونیم از انجام یک کار ساده نفع ببریم، اینکه یاد بگیریم به دریا نگاه کنیم.
اگر خاموشش کنید، بهش می گویند اغماء، بسیار خوب ؟ پس همین الان، شما روبراه هستید.
زیاد طول نمی‌کشه که ما دیگه دست کم گرفته نشیم مرعوب نشیم یا عقب نگه داشته نشیم؛ ما با روش‌های وضع موجود و یا آثار دوران گذشته ساکت نخواهیم موند.
به عنوان مثال، با قطار در وستلاند سفر می‌کردم، منطقه‌ای در هلند با گلخانه‌های بسیار.
و آن‌ها را در سه جای مختلف پنهان کرد.
جدول‌بندی از کلمات مثبت و منفی احساسی در محتوای اخبار نشان داده است در طی دهه‌هایی که در آن آدميزاد سلامت‌تر، داراتر، خردمندتر، ايمن‌تر و شادتر است، روزنامه نيويورک تايمز به طرز فزاینده‌ای دلمرده‌تر شده و همچنين رادیو و تلویزیون‌های جهان بی‌وقفه حزن‌آور هستند.
نمی‌دونستم اون پایین چی هست.
اما زمانی که از او پرسیدند که از طریق کدام بخش عکس این شناسایی را انجام داده است او این قسمت را نشان داده است.
اخیراً شرکت آمازون مجبور شد الگوریتمی که طبقه بندی رزومه ها را انجام می داد کنار بگذارد زیرا آنها دریافتند که آن الگوریتم تمایزهای ضد زن داشته است.
نامزد شکست خورده قدرت را رها کرد و راهی برای غنا ایجاد نمود تا برای چرخه جدید دموکراسی حرکت کند.
نامزد شکست خورده قدرت را رها کرد و راهی برای غنا ایجاد نمود تا برای چرخه جدید دموکراسی حرکت کند.
نامزد شکست خورده قدرت را رها کرد و راهی برای غنا ایجاد نمود تا برای چرخه جدید دموکراسی حرکت کند.
و زمانی که احساسات را درک می‌کردم، من واقعا به ضرب الاجل احتیاج داشتم.
مادرم به دلیل بیماری زنان مرد، لذا من تصمیم گرفتم تا به پزشک زنان تبدیل شوم.
مادرم به دلیل بیماری زنان مرد، لذا من تصمیم گرفتم تا به پزشک زنان تبدیل شوم.
مادرم به دلیل بیماری زنان مرد، لذا من تصمیم گرفتم تا به پزشک زنان تبدیل شوم.
مادرم به دلیل بیماری زنان مرد، لذا من تصمیم گرفتم تا به پزشک زنان تبدیل شوم.
چون وقتی می‌گوییم طبیعی است، رد کردنش راحتتر است.
خودم می‌دونستم اگر که فربه بودم.»
این مادر من است در یکی از برنامه‌های آموزشی‌مان.
یا فعالانه سعی می‌کنیم چنین احساساتی را کنار بزنیم.
خب من میخوام شما رو به یک سفر به دنيای بيگانگان ببرم و این سفری نیست که احتیاج به طی چند سال نوری داشته باشد، اما این به مکانی است که توسط نور تعریف می شود.
همانطور که با رفتار انسانی ما هم‌راستا است، به ما امکان ایجاد درک بهتری از آنچه انجام می‌دهیم و مهمتر از آن، چرایی کارهایمان را می‌دهد.
چادر ُ پتو، تشک، و وسایل آشپزخانه جیره غذایی و کمی دارو هست.
۸۰۰ متر پیاده‌روی در امتداد جاده بیابانی تاریک.
هم چنین به صورت انفرادی و گروهی بایستی انتشار گازهای گلخانه ای را کاهش دهیم تا چالشهای بعدی این قرن کاهش یابد.
زمانی که بزرگ می‌شدم، حداکثر مهارتی که از من انتظار می‌رفت در یک بازی ویدیویی نمایش دهم هماهنگی سادۀ دست و چشم بود، دستۀ بازی و دکمه شلیک.
نتیجه امتیاز ماست، و هدف به دست آوردن کمترین امتیاز ممکن است.
«ما پیروز خواهیم شد.»
هنگامی که شما یک کنسرت یا بار را ترک می‌کنید و صداهایی در گوشتان زنگ می‌زند، باید مطمئن باشید که به شنوائی‌تان آسیب زده‌اید، احتمالاً آسیبی دائمی.
شاید حدود 100000 نفر ایمپلنت محرکهای درون گوش دارند، که به آنها برای شنوایی کمک می‌کنند.
وجود در هر صورت باید به یک صورتی بوجود بیاید.
و امید ما این است که اتار بتواند برای هرکدام از تازه‌واردان یک حامی فراهم کند.
ولی وقتی که اون زن به من گفت، «به هر جایی که بشه پرواز کرد، پرواز کرده‌ام،» بمب‌افکن، هر هواپیمایی که فکرش را بکنید، می‌دونید، حقیقتا ذوق‌زده‌ شدم، از این که می‌دیدم زنان تا کجا پیش رفته‌اند.
با عشق، پدرت» حالا، نکته خوب این توئیت اگر درست به آن نگاه کنید این است که مثل بقیه ترول‌ها آنقدرها هم بد نیست چون به جای «جذام» برایم «جضام» آرزو کرده و «جضام» اصلاً خطرناک نیست.
۲۹۹٫۷۹۲٫۴۵۸ متر در هر ثانیه، که یعنی وقتی نور را در نمودار فضا-زمان می‌کشیم، خط جهانی آن باید همیشه با یک زاویه ثابت کشیده شود.
بیشتر با رایانه و آموزش سر و کار پیدا کردم و تحت تأثیر سیمور بودم، ولی بخصوص متوجه آموزش بودم مثل چیزی که بهترین تشبیه براش برنامه نویسیه.
و آن توییت یک لینک به وبلاگ نیویورک تایمز داشت که یک بلاگر مهمان یافته‌های مطالعه را ترجمه کرده بود از یک مقاله در Live Science، که اطلاعات اصلی خود را از دانشکده سلامت عمومی هاروارد گرفته بود، که به خلاصه مقاله اصلی رجوع کرده بود، که مقاله اصلی را که در یک مجله علمی چاپ شده بود خلاصه کرده بود.
اراتوستن نکته‌ی دیگری را هم می‌دانست.
شاید معصومانه اس.
اما قدرت فضای سایبری رو چه جوری بر اساس مصلحت عموم کنترل کنیم اونم وقتی که مدیران شرکت ها استدلال می کنن که هدف اصلی شون بالا بردن سود سهام است؟
این تاثیر بدی است که با گرفتن خواب از شما اتفاق می‌افتد، ولی بگذارید من یک لحظه به گروه کنترل برگردم.
که قوانین سازمانی را با توجه به فضای شهری بازنگری میکند.
که برای ما مقدار گسترده‌ای از توان پردازش حجم زیادی از فضای حافظه و انقلابی دیجیتال آورده که همه ما امروزه استفاده می‌کنیم و لذت می‌بریم.
چطور قرار است همه اینها را بسازیم؟ آیا قرار است از یک مدل ساختمانی ناپایدار مانند آنچه در چین شاهد آن بودم پیروی کنیم؟ یا می‌توانیم یک مدل منحصر به فرد آفریقایی از توسعه پایدار و عادلانه را گسترش دهیم؟ من خوش‌بین هستم که می‌توانیم.
یک میلی‌متر مربع از کف پای مارمولک ۱۴۰۰۰ ساختار مو مانند داره به نام ستا.
خانمهاواقایان، تقریبا زمان چای خوردن فرارسیده.
آنها مکالمه‌هایی صریح و ناراحت‌کننده بودند.
نتیجه اینه که کسی مثل من مغزی داشته است که در معرض آندروژن بیشتری بوده است تا زنی که به همراه بیضه به دنیا آمده است و به حساس نبودن به آندروژن مبتلاست.
که برایمان اتفاق می‌افتد اگر خوش شانس باشیم عشق رنج شیرینی‌ست.
می‌دانستیم که می‌خواهیم ار اصلی‌ترین ابزارهایمان یعنی ارزیابی دقیق اطلاعات، تحقیق موشکافانه، کنجکاوی و تعهدی برای خدمت به جامعه-- در خدمت به دموکراسی، بهره برده و کاری جدید انجام دهیم.
ما در دنیایی از انتخاب‌های طاقت‌فرسا زندگی می‌کنیم.
این یک نوع خفیف کورمغزی است.
ما اصلا و ابدا در دسته بچه‌های تحت خشونت قرار نمی‌گرفتیم اما خب، کتک می‌خوردیم، و به نظرمان وحشتناک بود.
همه از روش‌های متفاوتی استفاده می‌کنند، ولی مطمئن هستند که این همان چیزی است که از آن لذت می‌برند.
سپس شنیدند که قرار است مدیر برنامه صبحانه را برای فرزندان کارگران مزرعه حذف کند، چون مدیر فکر می‌کرد کاغذبازی زیادی دارد.
مثل اثر انگشت برای گونه‌ها است.
خوردن و آشامیدن و شاد بودن، چون فردا میميريم.
آواها، صداهای هیس و پُف، و این‌ها در هوا ارتعاش ایجاد می‌کنند.
احساس تعلق می کنیم.
وقتی آب وارد این ترک‌های ریز و درشت می‌شود، اکسید کلسیم، بتن را هیدراته می‌کند.
خب وقتی بچه باشی، این موضوع فوق العاده‌ای است، چون اساسا از همه چیز قصر در می‌روی، مثلا« بله، مامان، من بودم که سیگار کشیدم.»
ولی بعد، یک اتفاق معجزه‌وار افتاد.
خوردن مقدار کافی میوه و سبزیجات ، سه بار در هفته ورزش، عدم مصرف دخانیات، و اعتدال در نوشیدن الکل.
نمی‌داند چه طور نقشه بکشد، نمی‌داند چه‌طور دنیا را ببیند، فقط کمک می‌خواهد.
برای همین همون بچه هایی که شش هفته قبل فکر می کردید کند هستند.
چون مغز ما قابلیت تغییر دارد، ما باید مسئولیت کارهایمان را بر عهده بگیریم.
مشب حضور در صحنه TEDx برایم افتخار است.
و شیکاگو به تازگی اون برنامه را بکار برده تا از مردم بخواد برای پارو کردن پیاده روها هنگام برف ثبت نام کنند.
و مهمترین مساله اینه که، این موتورسیکلت به این صورت طراحی شده مخصوصا به صورتی که حسی رو بوجود بیاره که برپایه تکنولوژی سبزه و برای شما مفیده و سبکه و قسمتی از آینده اس.
لطفا برای چند ثانیه بمانید .فقط برای چند ثانیه .
اگر ستاره‌ها را غرق در نور کنید نمی‌توانید آن‌ها را ببینید.
پس ایده کلی بررسی تمام اسناد و مدارکی است که در سطح اروپا وجود داشت.
طعنه، مرد آهنی، مرد اطو کننده.
اینجوری ماهانه حدود سه میلیارد پیام دریافت می کنیم.
گرانش نیروی کشندگی میان دو جسم دارای جرم است -- هر دو جسمی که جرم داشته باشند.
قراراست من چگونه در این دوره زندگی کنم؟ قراراست چه چبزی را در این قسمت آخر به پایان برسانم؟ و پی بردم که، به منظور آگاهی از اینکه به کجا خواهم رفت، میبایستی بدانم که در کجا بوده ام.
توره یک اختلال عصبی است با علامت حرکاتی مکرر که من برخلاف ارادهٔ خودم انجام می‌دهم، و تیک نامیده می‌شوند.
او مفهوم زنجیره ارزش را بنا نهاد درواقع تعدادی مراحل که در آن میتوانیم بگوییم مواد اولیه به اجزا سپس به قطعات ومحصول نهایی تبدیل شود و برای مثال وارد چرخه توضیع میشود و او میگوید که مزیت در تمام این جزئیات اتفاق می افتد واینکه مزیت کل درواقع مجموع یا میانگین مزیت هریک از اجزاست.
کِی این کارو متوقف کردم؟ کِی یهو به نظرمون میرسه دیگه قیافه خودمونو دوست نداریم؟
و آخرین کشتی حرکت می کند
بچه را با پارچه تمیز خشک می‌کنید تا عمل تنفس را برایشان شبیه‌سازی کنید.
در زمان کار عادی، اینجا یک درپوش دارید در کف مخزن راکتور.
دوباره شلیک کرد.
اگه اجرا رو دوست ندارید، میتونید قرمز رو نشون بدید.
اگه اجرا رو دوست ندارید، میتونید قرمز رو نشون بدید.
در طول جنگ جهانی دوم چند مثال نادر از افراد ناشنوا هست که در آن زمان ارتشی بودند وهمچنین می‌توانستند به کشور خود خدمت کنند.
در شرایط ایده‌آل برای رشد -- با میزان دما، آب، کود، کنترل آفات و نور مناسب — یک رشته پنبه می‌تواند تا طول ۳٫۶ سانتی‌متر و عرض ۲۵ میکرومتر رشد کند.
برای همین است که من نمی‌توانم موتور جستجویی بنام گاگل را راه بیندازم.
بگذارید از آنچه درباره‌اش صحبت می‌کنم مثالی نشان بدهم.
برای همین به یک فرمول سفیدکننده دندان توسط مادر احترام می‌گذاریم، یا به دیدگاه یک بازیگر در مورد واکسیناسیون گوش می‌کنیم.
واقعا فناوری نانوی فوق‌العاده‌ای در جیب شما قرار دارد.
حال هر کار آفرینی در این جمع می‌داند که طرح اول تجارت، چیزی نیست که معمولا اجرا می‌شود.
هرچند هنوز عداالت برای مردم در اوکساکا اجرا نشده اما داستانهای‌شان، حقایق‌شان را دیگر نمی‌توان انکار کرد.
من مسیردو کشتی را به شما نشان خواهم داد در طول یک سال، با استفاده از سیستم شناسایی خودکار ماهواره‌ای.
خُب به همان اندازه که بر روی زمین سیستم‌های از مدافتاده‌ی استریو آب رفتند و به آی‌پادهای زیبای کوچک تبدیل شدند، شاید خودِ زندگی هوشمند هم، برای کاهش اثرات محیطی، خود را به سایز میکروسکوپی درآورده باشد، بنابراین شاید بیگانگان در منظومه شمسی در تکاپو باشند، و ما فقط متوجه آنها نباشیم.
ما می‌دانستیم که این کار قبلا در کشوری مانند تایلند انجام شده است، که در سال ۱۹۸۰، آنها از مشکلات اقتصادی مشابه ما رنج می‌بردند.
در مورد بحران اقتصادی فعلی، فکر می کنیم روز دوباره بیدار میشیم و همه چیز مثل قبل شده، و هیچ تغییر سیاسی یا اجتماعی لازم نیست.
اونا رو در یه یگان مجزا مختص آمریکایی های ژاپنی تبار گذاشتن و به جبهه های اروپا فرستادن، و اونا با آغوشی باز این رو پذیرفتن.
می‌بیند که پلیس پدرش را کشان کشان می‌برد.
و این فعالیتهای شگفت انگیز و عالی انجام شدند، اما تا الآن با محدودیت هایی اساسی روبرو بوده اند.
و بعدها یک محقق شدم.
همگی ما به دنبال مصداقهایی از معنی‌دار بودن زندگیمان هستیم.
اما اگر شما آن شخص باشید چه؟ حسابش از دستم خارج شده است که چقدر افراد غریبه به من نزدیک شده اند و به من گفتند که فکر می کنند من شجاع هستم، یا الهام بخش و این خیلی قبل از آن بود که کار من مشخصاتی عمومی داشته باشد.
اتم ها بايد خيلى خيلى با هم فاصله مى داشتند.
در جلگه های روسیه آتش سوزی می شود، شورشهای غذایی در آفریقا رخ می دهد.
چون موانع موجود برای رأی دادن در ایالات متحده، بی‌مهابا روی زنان می‌بارند -- زنان رنگین پوست، زنان با درآمد پایین، زنانی که کار و تلاش می‌کنند تا خانواده‌ای را ادراه کنند.
اگر یک برش دیگر از A تا F بزنیم، شروع می‌کنیم به فهمیدن چیزی.
متفقین با استفاده از بمب اندار نوردین ۸۵ هزار بمب در این ۳ کیلومتر مربع کارخانه شیمیایی انداختند.
متفقین با استفاده از بمب اندار نوردین ۸۵ هزار بمب در این ۳ کیلومتر مربع کارخانه شیمیایی انداختند.
و فکر می‌کنم بخشی از آن، بخشی از لذت آن این است که ما باید از دیدگاه مردمی چیزها را تجربه کنیم که کاملا با خودمان متفاوت هستند، و بعضی اوقات این چیز خوبی است.
ما می توانیم با فراغ بال به دیگران متصل شویم و خودمان را در محیط آنلاین از نو تعریف کنیم.
پس یک نوعِ باورنکردنی، در مقایسه با گذشته، که در ابتدای قرن، تمام آن بیماری‌ها متفاوت را با یک داروی مشابه، درمان می‌کردیم، تنها با دادن آمفیتامین به افراد، اساساً کاری بود که می‌کردیم.
این یک تغییر بزرگ است.
طی دو ماه، حدودا ده کیلو وزن کم کردم.
عاقبت، پارسال، با سه برابر بودجه اولیه تمام شد.
اگر بخواهید که یک دایره ی رنگی روی آن بگذارید، تمام این هفت رنگ ترکیب می شوند.
نکته‌ی مهم این است که، در همچین مدلی، به ازای مقدار مشخصی از پراکندگی این شوک‌ها، سطح تعادلی نابرابری ثروت تابع صعودی فزاینده از r منهای g است.
در سال ۲۰۵۰، پیش‌بینی می‌شود که جمعیت جهانی ما به ۹/۸ میلیارد نفر برسد، که ۶۸ درصد از ما در مراکز شهری زندگی می‌کنیم.
اما واقعاً چیز بیشتری نیست.
و ورای تک‌تک نمادها، سنت‌های ملی هستند که بدون جهانی شدن نمی‌توانستند به وجود بیایند.
یک ویدئوی یوتیوب هست که میتوانید بارگذاری کنید و این را تماشا کنید، اگر بخواهید اطلاعات را به سایر مردم هم منتقل کنید درباره ی کالبدشکافی مجازی.
بهش گفتم، «چه کار می‌کنی، عزیزم؟» گفت، «خلبان بازنشسته نیروی دریایی‌ام.» خدای من، چقدر ذوق‌‌زده شدم.
و همچنین آنها صاحب حجم زیادی از محتوای دیجیتال، ویدئو و فیلم آنلاین، مکتوبات، اطلاعات سفر، و بازی‌های رایانه‌ای هستند.
اما من تنها آنهایی را که توسط قتل عام صربرنیتسا که بزرگترین قتل عام پس از جنگ جهانی دوم در اروپا ثبت شده است را نشان دادم اما من تنها آنهایی را که توسط قتل عام صربرنیتسا که بزرگترین قتل عام پس از جنگ جهانی دوم در اروپا ثبت شده است را نشان دادم اما من تنها آنهایی را که توسط قتل عام صربرنیتسا که بزرگترین قتل عام پس از جنگ جهانی دوم در اروپا ثبت شده است را نشان دادم اما من تنها آنهایی را که توسط قتل عام صربرنیتسا که بزرگترین قتل عام پس از جنگ جهانی دوم در اروپا ثبت شده است را نشان دادم و در طول این این قتل عام ۸۰۰۰ مسلمان مَرد و پسر بوسنیایی بطور سیستماتیک اعدام شدند و در طول این این قتل عام ۸۰۰۰ مسلمان مَرد و پسر بوسنیایی بطور سیستماتیک اعدام شدند و در طول این این قتل عام ۸۰۰۰ مسلمان مَرد و پسر بوسنیایی بطور سیستماتیک اعدام شدند
برخی از مردم از آنچه که ما انجام دادیم خشمگین هستند.
حالا برمی‌گردیم به موضوع ایده‌ها.
که در جستجوی راه‌حلهای جسورانه در پنج حوزه است، دستاوردیی را تصور کنید که در آن گروههای مختلف دست از تکروی بردارند و با هم کار کنند.
این اطلاعات داینامیک به کشاورزان اجازه بهبود مصرف انرژی آب را می دهد تا کیفیت محصولات را بهبود می دهند، در عین حال راه حل شگفتی برای کالیفرنیاست که با مشکل کمبود آب مواجه است.
او جوانی سالم و در بهترین دوران زندگی‌اش بود.
و جهان بزرگترین پازل آنها است.
پلاستیک ها دارای تراکم های هم پوشان در یک محدوده بسیار باریک هستند.
در روز اول میلیون ها بار استفاده شد، و واقعا بهترین تمام جستجوهاست.
و من می‌خواستم دختران فرهنگ غنی ماسایی را یاد بگیرند و بپذیرند.
این تکه ای از یک طومار قرن ۱۶ قبیله 'آزتک'هاست مردی رو نشون میده که میخواد یک قارچ حاوی مواد سمی رو بخوره و در همون لحظه میخواد توسط یک خدا از پلکان به بالا کشیده بشه.
ما جايگاه غمگین‌ترین كشور در سراسر جهان را داريم، در قياس با سرانه تولید ناخالص داخلی -- غمگين‌ترين كشور در سراسر زمین.
و درست مثل یک رقصنده روی صحنه، صدا مسیر‌هایی از صوت را در هوا مشخص می‌کند.
و شادی هدف بهتری‌ست تا خوشبختی.
تصور کنید که سیاست مداران ما از رقص برای توضیح مسائل سیاسی استفاده می‌کردند برای اینکه به دیگران توضیح دهند که چرا باید به کشورهای بیگانه حمله کنیم یا ضامنی برای سرمایه گذاری خود در یک بانک داشته باشیم.
کاری که او مجبوربود که انجام بده ، برداشتن یک تکه کاغذ ،لوله کردنش ، تایپ کردن ایمیلش ، یا فرمان دادن و بیرون کشیدن کاغذ بود.
می توانیم آن را بدرستی بدست بیاوریم.
یک جورهایی به ما حس تعلق می‌بخشد و به ما می‌آموزد که چگونه با یکدیگر تعامل داشته باشیم.
پیمان ژنو را در نظر بگیرید.
خوب این صدایی بود که آنها برای سونار استفاده می‌کردند، چهچهه‌ای رو به پایین.
خب این تصویر خوب است، اگه بخواهم خودم بگم، ولی فقط آناتومی را نشون میده.
اما این قرص‌های چنددارویی شخصی‌سازی و برای هر فرد بهینه نشده‌اند.
اما در حقیقت این دیکتاتورها دموکراسی را در کشورشان سرکوب کردند و گروه های اسلامی را در کشورشان سرکوب کرند در واقع اسلامگریان را بیشتر ارتجاعی کرد.
نمی‌توانید به شانس اتکا کنید -- باید بدترین احتمال را در نظر بگیرید و بر اساس آن عمل کنید.
ههم چنین حس فوریتی وجود دارد.
و همه با عصبانیت زیادی جلسه رو ترک می کنند.
به نظر من یک نیروی کار پراکنده مؤثرترین راه برای ایجاد یک شرکت است.
پس به آنها L-Dopa داده شد، و علائم بیماریشان بهبود پیدا کرد، ولی کاملا هم بدون علائم نبودند.
خودش یادگرفته همه این بازی ها را انجام دهد با سرعت مافوق انسانی.
ولی اگر قرار است که آن، تعیین کنندة کیفیتِ تمامِ لحظاتِ زندگیمان باشد، پس بهترست که بدانیم چیست و آگاهي واضح تری از آن داشته باشیم.
من شروع کردم به جمع اوری مقدار زیادی ماده، در انواع مختلف آن در استدیو ام و فقط برای تجربه و تلاش برای ساخت تا ببینم چه نوع موجودی می توانم بسازم.
بنابراین اگر من تجربه ای شگفت آور دارم و آنرا بازگو کنم ، یا به پنج نفر که در کنارم ایستاده اند بگویم ،اخبار حرکت می کند.
بهار ۲۰۱۱ بود، و همانطور که در سخنرانی‌های جشن پایان تحصیلی می‌گویند، داشتم برای ورود به دنیای واقعی آماده می‌شدم.
وقتی که موقع ناهار در ظرف غذایم را باز کردم، بوی غذا در فضا پیچید، ولی دوستانم واکنش خوبی نشان ندادند.
اولیای آنها نمی‌توانند بخوانند و بنویسند.
خوشبختانه،مجبور نیستم این کار را به تنهایی انجام دهم.
ببین، پلاستیک کفشهام از اقیانوس بازیافت شده، الان توی پای منه و نه توی شکم ماهی تو، باهاش راه رفتن بهتر از بلعیدنش هست.
آیا اقتصاد دیجیتال -- مردم را دوست دارد؟ نه، اگر شما یک برنامه شغلی داشته باشید، قرار است چه کار بکنید؟ خود را از همه مردم خلاص می‌کنید.
اما قهرمان داستان، دولتی توانمندساز و مورد حمایت کارگران و طبقه متوسط، با این آشفتگی مقابله می‌کند، از طریق بازتوزیع ثروت به جنگ آن نیروهای قدرتمند می‌رود.
و يكي يكي وارد اين ترن مي‌شن.
و با وجود اینکه مهندسان و دانشمندان کار بسیار ارزشمندی برای شتاب بخشیدن به این فرآیندهای طبیعی انجام می‌دهند، به سادگی کافی نخواهد بود.
و مسئله این است که ایده دستیار نرم‌افزاری نیز جدید نیست.
اما این بار به منظور جلب توجه مردم به این چرخ دستی ها.
می‌دانید در مورد خانه‌دار بودن چه فکر دیگری می‌کردم؟ فکر می‌کردم تنها کاری که باید انجام دهم این هست که هفته‌ای یک بار پارک برویم، چون اگر هفته‌ای یک بار پارک برویم، حال آن‌ها خوب خواهد بود.
آیا می‌توانیم پیش‌بینی کنیم که چه نظراتی محتمل‌ترست که موجب شوند افراد گفت‌وگوی آنلاین را ترک کنند؟ و این کار ساده‌ای نیست.
یا آزاد باشند که به آشپزخانه بروند چیزی برای خوردن یا نوشیدن بردارند.
ممکن است فکر کنید که او پیام هایی را از سازمانش می گیرد از طریق نظام های توسعه استعداد و نظام های مدیریت اجرا که به او از اهمیت این می گویند که تقویت شم مالی، بازرگانی و استراتژیک چه اهمیت بالایی دارد، اما باز هم اینجا، این مربع سبز خیلی کوچک است.
اما ایا اغلب می ایستیم؟ ما در زندگی عجله داریم .
می‌تواند کار کند، دراجتماع حضورداشته باشد.
و به همین دلیل به دانشجوهایم الگوی واقع بینانه تری یاد میدهم.
و تا یک نقطه ی مشخص، کاملا منطقی به نظر می رسد.
هیچ ترک و لبه‌ای نبود که به آن اتکا کنم، فقط موج‌های کوچک بافت بالای یک دیوار تقریباً عمودی.
خوب این خیلی آسان است که ده ها و شاید صدها شهر جدید برای جهان تدارک ببینیم.
تنها بخشی از فعالیت‌های ما در توانایی‌مان به عنوان انسان برای برقراری ارتباط و اختراع با هم خلاصه می‌شود و در حالی که علوم پایه و فنی به ما می‌آموزند چگونه چیزها را بسازیم، این علوم انسانی است که به ما یاد می‌دهد چه چیزی بسازیم و چرا آن‌ها را بسازیم.
«یک مشکل اساسی دارم.
زمانی که به مرزهای ما می رسند، آنها را به بازداشتگاه ها، زندانها می فرستیم، گوی که جنایتکاران عادی هستند.
ما شواهد محکمی نمی‌بینیم که قارچ‌ها به گیاهان در حال مرگ یا مشکل‌دار کمک کنند مگر اینکه مستقیماً فایده‌ای برای خود قارچ داشته باشد.
و به نظر من ماده‌ی سازنده‌ی جادویی، و راز موفقیت این است که بتوان شگفتی آفرید.
خب، کار معمول من پلیمریزاسیون دو فوتون نام دارد.
پس بقیه ما چطور؟ خیلی از شما، شاید طی هفته‌ بعد یا دو ماه دیگر وقت دکتر داشته باشید، خب؟ تجسم کنید که پیش دکتر می‌روید و زمانی که تمام می‌شود، حالتان از لحظه اولی که وارد شدید هم بدتر است.
در ابتدا از من سوال‌هایی می‌پرسیدند که به نظر می‌رسید برای اینه که شرایط من رو بهتر درک کنند، و بعد به نظرم اومد سوال‌هایی می‌پرسند که سعی داره من رو گیر بندازه.
از گذشته های دور، اوایل علم فلسفه و یقینا در خلال تاریخ علم مغز و اعصاب، این یک معمایی بوده که همیشه در مقابل روشن شدن از خودش مقاومت نشون میداده، این یک معمایی بوده که همیشه در مقابل روشن شدن از خودش مقاومت نشون میداده، و بحث و جدل های زیادی درباره اش بوده.
خوشبختانه برای رضوان، گروه همکارم ومن، با همکاری بزرگترین کمپانی دارویی در آفریقا، کد‌های منحصر به فرد -- چیزی شبیه رمز یکبار مصرف -- روی هر بسته بهترین نوع داروی قلب درمصر نصب کردیم.
و سلول سمت راست هرزمان که یک مرز بسمت جنوب باشه شلیک میکنه خواه سقوط در در لبه این میز یا یک دیوار یا حتی یک فاصله بین دو میز که دارند ازهم جدا میشن باشه درنتیجه اون یک شیوه ایست که ما تفکرمیکنیم سلولهای مکانی تمایز میدن کجا جانورداره پرسه میزنه.
این به عقیده من احتمالاً چند وقتی طول میکشد ولی این باعث انقلابی در پزشکی خواهد شد.
و ملا مصطفی -- اون مردی كه قلم و کاغذ دارد-- توضیح داد که مردی که در عكس در سمت چپ نشسته، يعني نادیر شاه، با او شرط بسته بود که او نمی تواند به من شلیک کند.
این هدیه غیر منتظره سوالات بیشتری را در مقایسه با پاسخ‌ها پیش می‌آورد، اما ما اولین کسی بودیم که به مسافری از یک منظومه دیگر سلام کردیم.
مردم از آمریکای مرکزی فرار کرده‌اند برای نسل‌ها.
و در واقعا این یک نکته جالبی را میاره رو یک مقدار زیاد از تلاشهایی که در کلاسها برای انسانی کردن انجام شده متمرکزه بر نسبت دانش آموز به معلم است.
وقتی که یخچال‌ها ذوب شدند، وقتی که باران بیشتر شد و برف کمتر، تغییرات بزرگی در رفتار آب مشاهده خواهد شد.
و هینطور که بالا میرید، اونها آزمایش های بزرگتر هستند و دراونها اشتباهای کمتری وجود داره.
از جای خودش بلند می شود.
و می توانید شاهد این باشید که این چرخه دوباره و دوباره با بقیه انواع حیوانات بازی می شود.
حالا یادم رفت کجا بودم.
پزشکان و جوامع علمی تنها زمانی می‌توانند راه حلی داشته باشند که بدانند چیزی برای حل کردن وجود دارد.
و مهم‌تر از همه، تأثیرگذاره.
و به ما گفته شده که مغز یک مدار بسیار پیچیده است که از صدها میلیارد سلول بنام نورون تشکیل شده.
