Burada gözüken tekrarları öğrenmek herhangi birinin dakikalarını alır, ama birler ve sıfırlardaki tekrarları öğrenmek sanal ağda yıllarca tecrübe gerektirir.
Çin'de şunu öğrendik ki uygunluk konusu alışverişi kalıcı bir davranış yapacak asıl gerçek etken.
Avantajı ise sadece doğadan elde edilmesi değil aynı zamanda yenilenebilir kaynaklardan da edinilebilmesi, ama ayrıca saydam.
Bunun işe yaramamasının nedeni browsera hala 74.125.226.212 yazarak ya da tıklanabilir bir link oluşturarak Google'a hala girebilirsiniz.
doğruluk ve kesinlik.
Bu ek miktar, tekrar kültür ve teknolojide diğer bir niteliksel sıçramayı sağlayan bir faktör olacak.
Tamam, birçoğunuz geleneksel iki kişilik parmak-güreşi oyununa aşinadır.
Kimisi benliği meditasyon kullanarak kapatıyor.
Hemşire, ebe ve toplum sağlığı çalışanlarımız var.
Ama bunu öğrenebilmemiz için de, parçacık ivmelendiricisi geliştirmemiz gerekiyordu.
Sorunun eskisinden daha da kötü hale gelmesinin nedeni, 1998 yılında evren hakkında daha önce bilmediğimiz temel bir şey daha öğrenmiş olmamız.
Soykırım bir ırkın ya da politik, dini veya etnik bir grubun sistemli bir şekilde ve kasıtlı olarak yok edilmesidir.
Bu renkli LED ışıklarından gelen güneş ışığı dışındaki ekstra ışık da bitki gelişimini artırır.
Diğer mahkûmlarla birlikte Birleşik Krallık'ın dört bir yanından gönderilen kayıtların düzenlenmesi ve üretimi için eğitim aldım.
Şimdi Archie bir doktordu.
Hotel Ukrayna resepsiyonu geçici bir morg haline geldi.
Tek tek kör oluyorlar.''
Size bir hikâye anlatayım.
Ülkenizde güç belirli bir azınlığın, ayrıcalıklı bir grubun elinde mi?
Çocukken bize oyun oynamamız öğretildi.
Sırf size farkındalık kazandırmak için biz acımızı tekrar tekrar yaşamak zorunda değiliz.
Eğer Güneş bir yıldızsa ve Güneş'in de gezegenleri varsa diğer yıldızların da gezegenleri var mı?
Hatta İngiltere'den olup olmadığını da.
Ama sonra Meksika'ya bir asteroit çarptı ve dünyanın öbür ucunda Hindistan'daki volkanları tetikledi ve tekrardan neredeyse her şey öldü.
Açıkçası, yollardaki 4 milyar temiz araç hala 4 milyar araçtır.
Duyamayan insanlar da müziği deneyimler, sadece farklı bir şekilde.
“Buraya girenler, bütün umutlarınızdan vazgeçin ” Bu yazıt, cehennem kapılarında yazılı.
Geriye dönüp baktığımda, o an değildi.
Bosna ve Kosova önemli başarılardı, büyük başarılardı.
Ve bunu cep telefonlarında gördük.
Bu Rio'da yapılan bir çete savaşında atılmış bir kurşunun yakınlardaki dağcılık salonunda tırmanış yapan iki yaşındaki kızın kafasından vurulmasına da göz yummaktır.
Ayrıca bir de zaman skalası sorunu var, çünkü bazı işlemler saniyeler içerisinde gerçekleşir, bazıları dakikalar bazıları ise günler, aylar, hatta yıllar içerisinde.
Hangi moleküllerin gerçekten feromon olduklarını anlamaya yönelik hiçbir sistematik çalışma yapılmadı.
Sağlıklı bireylerde nöronların hareketlerini incelemenin mümkün olmadığına dair yaygın bir görüş var.
Ve bu gece burada vermek istediğim üçüncü emir geleceğin şehri sosyal olarak bütünleşmiş olmak zorundadır.
Ekonomiye geri gelelim.
Buna karşın değişkenlerle çalışabilir.
Bir şiir, makale, tek bir kısa hikaye kadar küçük bir şeyle başlıyorlar.
Lütfen size bazı kızlarımdan bahsetmeme izin verin.
Bazilar membran denilen bir yüzey, koklea uzunluğunu yönetir.
Bunun da bize anlattığı aslında şu, ulusal seviyede son 50 yılda erkeklerde, erkekler tarafından, erkekler için geliştirilmiş teşhis ve tedavi stratejilerinin -- ki erkeklerde oldukça iyi işe yarıyor, değil mi?
Ve size bu araçlardan birinin yakından nasıl göründüğünü göstermek istiyorum.
İsmi Johannes Oberman ve Johannes benimle birlikte Şikago'da ilk günden bu yana benim kadar uzun saatler, benim kadar uykusuz kalarak çalıştı.
Eğer bir kadının bakire olup olmadığını öğrenmek istiyorsanız, ona sorun.
Hedge kenarların uzunluğunu ölçebilir ve bu numarayı değişken olarak saklar.
Bu deneyi 15 profosyonelle yaptım.
Önce ne derecede kıvrımlar istediğinizi hesaplıyorsunuz.
Bitki koleksiyonu örnekleri oluşturmak için çiçek ve yaprakları birleştirmeye ve DNA sıralamaya başladım.
Bu Antarktika'ya bir yolculuk, bir keşifti, dünyadaki en soğuk, en rüzgârlı, en kuru ve en yüksek rakımlı kıtaya.
Başka bir ifadeyle, pişmanlık iki şeye ihtiyaç duyar.
Robotların yapabildiği diğer birşey daha önce programlanabilen ve öğrenen yörünge parçalarını hatırlamasıdır.
Fakat bu öğrenme egzersizlerinde insanların ne rol oynadığını merak ettik.
Şey, eğer bu hayatta sadece ikincil bir meşguliyet olsa iyi olabilirdi.
Aslında bu parçacıkları nasıl kontrol edebileceğimizi de öğrendik.
Paris'i iyi bilen ve akıcı bir şekilde Fransızca konuşan eğitimli bir telsiz operatörü olarak Noor cazip bir üyeydi.
Yetişkinliğinde babasını hem matematik hem de felsefe alanında aştı, şehrin önde gelen bilgini haline geldi ve modern bir üniversiteye benzeyen Eflatun okulunun yönetimindeki babasının yerini aldı.
Başarısız oluruz, hayal kırıklıkları ve aksiliklere katlanırız.
Hayal edebiliyor musunuz?
Bu kadının mektubunun öteki versiyonunun ne olduğunu bilmiyorum ama şunu biliyorum ki; o, bu mektubu yazmak zorunda.
Misafirleri boş konular üzerinde çene çaldıkça okuyucu hak vermeye başlıyor - bu sessiz bölgede Emma tek heyecan verici karakter.
Benim için adaletin tanımı bu.
Bir teorik fizikçinin gözünde, Higgs bozonu, temel parçacıkların nasıl kütle kazandığına dair zekice bir açıklamadır, ama oldukça başarısız ve eksik bir çözüm olarak görünür.
Bir kaç saat içinde, bizim için çok önemli olan İran'dan arkadaşım Shirin Neshat sizlere konuşuyor olacak.
Yani, bazen garip oluyor ama kredi puanımı görmeniz lazım.
Bütün alan bir süre takılıp kaldı ve 80'lerde tekrar ateşlendi analitik ve bilgisayar teknolojilerinin gelmeye başladığı sıralarda.
Kuluçka dönemindeki insanlar bu sınırı geçebilir, ülkelere girebilir ve daha sonra hastalıkları başkalarına bulaşabilir.
Bence yavaş yavaş değişiyoruz, ama tabii ki hiçbir şeyin değişmediği ülkeler de var.
Eğitim anlamında da proje okullara kıyasla çocuklarımızın öğrenim seviyeleri gözle görülür biçimde yükseldi.
Bunu tekrar yapmadan önce biraz düşünmenizi istiyorum.
Aslında bir sigorta görevi görüyorlar.
Ama ışık kirliliğinin obezite ile bağı olduğunu duyunca şaşırabilirsiniz.
Bunlar, kablosuz olarak taşınabilir cihazlarınıza bilgi aktaracak, ve böylece istediğiniz yere gidip aynı zamanda uzaktan takip edilebileceksiniz.
Neden sağlık konusunda hemfikiriz?
Ayrıca oldukça da güvenlidir.
Eğer kendi kendine yetebilen yapay yaşam şekilleri yaratabilirsek, bu bize sadece yaşamın başlangıcı hakkında bilgi vermekle kalmayacak; evrende yaşamak için karbona ihtiyaç olmadığını ve her şeyi kullanabileceğini gösterecek -- o zaman bir adım öteye gidip yeni teknolojiler geliştirebileceğiz, çünkü o zaman evrimin şifrelemesinde yazılımsal kontrol kullanabileceğiz.
Sanırım burada, eğrinin bu patlamasında gördüğümüz şey budur.
Bir yudum su alabilir miyim?
Sağ alt tarafta da cinsiyet kromozomları görülüyor.
Evrimsel adaptasyondan açısından, kol ve bacakların çok aşırı uzun ve ince olmasının gayesi vücudu soğutabilmektir.
Buna rağmen, Suriyeli mülteci çocuklar, bütün mülteci çocuklar, eğitimin hayatlarındaki en önemli şey olduğunu söylüyorlar.
Yapay zekâ robot bacakları için bir tasarım buldu ve sonra onları, bu engelleri aşmak için nasıl kullanacağını çözdü.
Eşcinsel onurunun amacından uzaklaştığını düşünen bir arkadaşım Eşcinsel Tevazu Haftası düzenlememizi önermişti.
İşte depresyondaki bir insanın ihtiyacı olan şey bu.
Camma yazıyı hemen tanıyor.
Benim sevgili mikroplarımın kaderinin kötü olduğunu söyleceğimi düşünüyorsanız öyle değiller.
Bu, eğitimin, özgürlük çabası olduğunu söylemeyi sevmemin nedenlerinden biri.
Bu demek oluyor ki Amerikalıların %40'ı oy kullanmıyor.
Ne olduğunu söyleyebilir misiniz?
Ve şunu biliyorum ki, bilgisayarlardaki en son gelişmeler olmadan bilgisayar tasarlamada kullandığım mekanizmalar imkansız olurdu.
Safecast olayında, üç sene önce bir grup amatör bu işe başladığımızda, grup olarak muhtemelen herhangi bir organizasyondan veri toplama, veri yayınlama ve halk bilimi yapma konusunda daha fazla şey biliyorduk.
Böylelikle, makineye zarar gelmez.
Burada nerede oturabilirsiniz?
Tereddüt etmeden kendini alevlere attı.
Farklı renkteler çünkü farklı bileşimler.
Spagetti sosundan bahsetmiştim.
Bu yosunla ilgili sorun şu ki somon balığı ve alabalığın yanı sıra dâhil olduğu ekosistemi de tehdit ediyor.
Böylece zihnimdeki bu farkındalıkla, kendimin tüm farklı versiyonlarını kucaklamaya hatta zaman zaman kendimi yeniden şekillendirmeme izin vermeye karar verdim.
Ben buna yatırım amaçlı gayrimenkul diyorum.
Diğer endüstriler tutumluluk namına ne yapıyorlar?
Ve sonra, tavşanın yavruları olmuş.
Eyaletin kuzeyine bir kez gittim, bir daha da ayrılmadım …ama kaybolmuştum.
Rus monarşisi çöküşün eşiğindeydi, Yusupov ve aristokrat yandaşlarına göre akşam yemeğine davet ettikleri kutsal adam hepsinin tek sebebiydi.
Tamam, hazır mısın?
Onlara doğal öldürücü hücreler deniyor.
Bunu başarmak için, yerel tarım giderek hurma ağacı ve üzüm üzerinde odaklanıyor.
Kapsayıcı doğası gereği eşitsizliğe saldıran bu karar verme şekli şehirlerimizi değiştirebilir, yaşamamız için daha iyi yerlere dönüştürebilir.
Her gün okuldan eve koşarak gelir; belki babası dönmüştür diye.
bundan bir dövme mürekkebi yapmayalım?
Tek basit bir vitamin, kalp hastalığı riskinizi azaltabilir.
Kendisi, bu büyüyen probleme yeni bir çözüm hayal ediyor.
Kaçınızın çocuğu var?
Ve Perlman telefonuma geri döndü.
Bu halüsinasyonlar birden belirip, dakikalarca sürebiliyor ve aralıklarla yıllar boyu devam edebiliyorlar.
Genelde onları etrafta dolaşırlarken görüyorum.
ve bu başlangıcın oluşmasını izleyin.
Fethedilecek ve idare edilecek bir şeydi, tıpkı Dünya gibi.
Bunu aklınızda tutun.
Amazonların ilk tasvirleri onları Yunan silahları ve zırhları ile betimledi.
Ve gerçekten onu tamamıyla yeniden düşünmeliyiz.
Bizim aradığımız şey farklı koloniler arasında, bir karıncanın besin aramaya karar vermeden önce kaç karıncayla iletişime geçmesi gerektiği konusunda küçük farklılıklar olup olmadığı.
Borbadıman böcekleri ilkini seçiyor.
Batı'da biz, - en azından bu günlerde -, devlet otoritesinin ve meşruiyetinin, demokrasinin bir işlevi olduğunu düşünüyoruz.
Değişim olmadı, çünkü bilgi tek başına davranışımı değiştiremedi.
23 twit veya 15 görseli olabilir.
İyi haber liderler gitgide bu Thukydides dinamiği ve bunun teşkil ettiği tehlikelere karşı bilinçleniyorlar.
Atlas Okyanusu'nun ötesinde yeni bir millet bu ideallere dayanarak bağımsızlık hakkını iddia etti.
Bu öfkenin tarifidir.
Bu empatiyle ilgili.
Beyaz dumancılar arasında Kayıp Şehir denen Atlantik Ortası Sırtında bir hidrotermal baca sahası yaşam beşiği için en tercih edilen aday oldu.
Ben ölmekte olan insanlarla çalıştım 40 yılı aşkın bir süre.
Yoksa Güney taşrada yetişen parasız, bağlantısız, etkisiz bir kızın sınırları hayatımı belirleyecekti.
Ve bunu ''Lovemaking Nest''.
İşimiz bittiğinde söyleyeceği çok şey olacağını düşünmedim.
Ve sanırım oradaki bu galaksiye odaklandınız.
Bu aşamaya nasıl geldik?
Bu aşamaya nasıl geldik?
çünkü Nike'ın asıl istediği sizin o ayakkabıları almanız.
Bu arz talep gelgiti birçok faktörden etkilenir.
Bayan yemek görevlisinin resmini çekip bayan yemek görevlisi karikatürümün üstüne koyup bir süt kutusuna yapıştırdılar.
Sahne arkasında, endokrin sistemi bu değişiklikleri düzenlemek için sürekli çalışır.
Bu tekniğe NOTES deniyor ve bu -- aslında neştersiz bir cerrahi yöntem, robotik cerrahi aracılığıyla yapılıyor.
Aslında biz insanlar bunu bu kadar gelişmiş ve temiz olarak yapabilen ender hayvanlardanız.
Telepatik güçleriyle Saleem, gece yarısı çocuklarından oluşan - suya daldırıldığında cinsiyetini değiştiren bir çocuk ve çok dilli yapışık ikizleri içeren geniş bir ağ ile bağlantı kuruyor.
Bu hastalıkların hepsi eklem ağrısına ve iltihabına neden oluyor.
İnternete güvenli erişim, bilgiye erişim; bilgiye erişim, özgürlük demek.
Böylece gelecek seçimlere nasıl kaydolacakları hakkında bilgi veren ve seçim sonuçlarının yer aldığı bir merkez kurabileceklerdi.
Her bir görev için birer robota sahip olmaya gücünüz yetmez.
Bunlara bir örnek protein katlanmasıdır.
Spor camiası ağın her iki ucunu birleştiren tek köprü işlevi görmektedir.
Doğru olan şey, kadınların bu konuda konuşurken daha fazla utanç hissetmesidir.
Fiziksel olarak aynı sanattı, ancak hikayesi değişmişti.
Beyninizde iki temporal lop var, sağda ve solda, temporal lopun derininde ise hayatınızda olan bitenlere ilişkin uzun süreli anı yaratma ve saklama yetisi için önemli olan bir yapı var.
Adrianne sol bacağını Boston terörist saldırısında kaybetti.
Yine de raporlarken çıkan bazı sorunları çözmüyorlar.
Böylece paylaşılan kaynakların yarınlara aşırı avlanma, aşırı otlatma, kirlenme veya tükenme tehlikesi olmadan aktarılmasını sağladılar.
Bizim mirasımızda hem bu jenerasyon hemde gelecek jenerasyonlar için kadın sağlığının geliştirilmesi olabilir.
Ancak hayal ettiğimiz senaryo birdenbire tamamen beklenmeyen bir şeye dönüşünce güleriz.
O kadar mutlu ve motive olmuştum ki o gün iki bölüm daha izledim.
Beni hiç bir şey durdurmamalı ve galip gelmeliyim
Geçmiş yıllarda Meksika’nın Ciudad Juárez şehrinde çalışıyordum.
Benim onun akıllı olduğunu da hissetmemi sağlıyordu.
Her birimiz, insanların çok büyük bir bölümü, hayatımızdaki değeri onun geçmişiyle kaim olan, yerine yenisi konulamayacak bir şeylere sahibiz bu bir evlilik yüzüğü olabilir, çocuğunuzun bebeklik ayakkabıları olabilir-- ki kaybolduğunda yerine koyamazsınız.
Klavyelerini kırıyorlar ve gerçekten kendilerinden nefret ediyorlardı.
Şöyle düşündüm, ''Vay canına, talep yazısı gayet güzel gidiyor bugün.''
Farz edin ki; bunu bir binanın içine gönderdim ve binanın neye benzediği hakkında bir fikrim yok, robota içeri girip bir harita oluşturmasını ve sonra geri gelip bana binanın neye benzediğini isteyebilirim.
Mandem biraz gürültü yapıyor
Bayanlar ve baylar, kültürümüzde bir çeşit melodik Viyagra'ya ihtiyacımız var.
Kaç kişinin kitabı var?
Bir ağaç ölürken kendi besininin tamamını ona en çok ihtiyacı olan diğer ağaçlara verir.
Bu sorunun daha kolay bir çözümü olduğunu düşünüyoruz -- hergün bunun gibi sorunlarla karşılaşan insanların kullanabileceği.
Aslında muhtemelen çoğunuzun kullandığı yöntem olan beyinfırtınasından geldim bu kanıya.
Aynı şeyleri yapmaya devam ediyoruz çünkü büyük çoğunluğumuzun günlük yaşamımızın gerçek sonuçları hakkında en ufak bir fikri yok ve hızlı bir değişikliğin gerekliliğini kavrayamıyorlar.
Üçüncü sistem de öğrenme.
Çok yakında bir gün bu duvarlarda renkler yükseldikçe daha çok insanın bize katılmasını, bu hayale katılmasını umuyoruz.
10 kızdan biri, 20 yaşına gelmeden cinsel tacize uğruyor.
Septima Clark bir defa şöyle söylemiş; ''Sonunda hava hepimizin soluyabileceği bir yerde.''
Ardından, bir daha ki sefere şempanzeleri yenmeniz için sizi bir kaç numarayla donatacağım.
masada büyük bir fikir olur -- sivil itaatsizliği veya serbest ticareti desteklediğimiz gibi -- Ayrıca bu fikirden yana ve bu fikre karşı olarak konuşan bir grup insan.
Bakın, meslek yaşamımın 25 yılını büyük lider olmayı sağlayan şeyin ne olduğunu gözlemleyerek geçirdim.
Ve burada robotlar, cerraha yardımcı olabiliyorlar, çünkü küçük delikler ve sabit aletler kullanarak vücudun içine girmeleri gerekiyor ve bu aletlerin çok belirsiz bir ortamda çok hassas yapılarla etkileşime girmesi gerekiyor ve bunun güvenle yapılması lazım.
Ancak çok yoğun bir zamandı.
Fakat Albert Cashier gibi bazıları erkek olarak yaşamayı tercih etti.
Asla kusursuz bir dünyaya sahip olmayacağız ve böyle bir arayışta olmak tehlikeli olur.
Fakat küresel çapta tarım endüstrileri, üniversiteler, şirketler ve STK gibi kuruluşların bu sorunları çözmek için bir araya gelerek kapsamlı araştırmalar yaptıklarını ve yeni teknolojiler geliştirdiklerini bilmek sizi rahatlatabilir.
Gerçekten de balina sesine çok benziyor.
Yani çok yoğun ve heyecan verici bir zaman geçirdik.
Melinda bu nerede ve ne zaman çekildi?
Ağustos 2007'de Claron Amsterdam Sanat Ödülü'ne layık görüldü, onun fevkalade mükemmeliği, şaşırtıcı ve çok kapsamlı repertuvarları ve canlı sahne kişiliğine bir övgü olarak.
İlk hastalar kapıdan içeri girdiğinde Aralık 2007 idi ve o zamandan beri hastane yaklaşık bir milyon hasta kabul etti.
Bir de ultra uygunluk için tüketici ihtiyacı söz konusu.
Fakat sonra, yeni bir proje.
Gana Katolik Sağlık Hizmetinin bir dizi paydaşla ortaklık yaptı ve ölümlerde %31 oranında azalma gerçekleştirebildi.
Şunu görüyor musunuz?
Ağaca gelince Ormancılıkta biliyoruz ki, tercihler önemlidir.
Çok sıradışı bir andı.
Kimyager olabileceğimi anlamıştım.
Savaş Yer Değiştirme Kurumu, kampları işletebilmek için mahkumlara güvendi.
Kendileri olmakta özgürler, çünkü birbirimizi destekliyor, güçlendiriyor ve kutluyoruz.
Son kitabında Harvard profesörü Steven Pinker, ve ondan önce de birçok kişi şu sonuca varıyor, daha barışçıl toplumların arkasındaki kuvvet, anayasal devletin yayılması ve meşru şiddet kullanımının geniş bir kapsamda devlet tekelinde olmasındandır, bu şiddet demokratik olarak seçilen bir devletle, yargı ve yürütmenin birbirini deneltemesiyle ve bağımsız bir hukuk sistemiyle meşrulaştırılır.
Ve ben de kendimi gerçekten iyi hissettim.
Dil kullanan insanlar yön algısında çok iyiler.
Yüzeyin 200 ile 1.000 metre altında güneş ışığı zar zor parıldıyor.
zaman, şiddet ve frekans.
Ben bunda her zaman iyi değilim ve bence çoğu insan da öyle değil.
Bu diğer robot türlerini kullanan insanlar için de geçerli, sizlerle bununla ilgili birkaç hikaye paylaşmak istiyorum.
Birisi bir konuşma yapabilirdi ve şöyle diyebilirdi, bize bakın, bu gerçekten keskin dişlere, kaslara ve silah atmakta bayağı iyi bir beyne sahibiz ve dünyadaki birçok topluma bakarsan çok yüksek şiddet oranları görürsün.
dört hücreden oluşmuştur ve ikisi burada gösterilmektedir.
Ve peynir korunup depolanabildiği için, bu temel besinler, kıtlıklar ve uzun kışlar boyunca yenilebilir.
Gelin görün ki, şehirleşmenin zirve yaptığı ülkelerdeki şehirler bizi artık mutlu edemiyor gibi görünüyor.
Bu yüzden size bir kelime daha veriyoruz, bilgisayarın cevabını bildiği bir kelime.
Size bir örnek göstereyim -- insanların odaya girmesi objeyi aktifleştiriyor.
Ve bunu yapmayı sundukları yöntem ise Telif Hakkı ihlali yapan websitelerini yakalamak -- bu sitelerin nasıl tanımlandığı yasa tasarısında açık bir şekilde belirtilmiş olmasına rağmen -- ve bu sitelerin domain adreslerini sistemden silmek.
Burada gördüğünüz ipek böceği ipini eğiriyor.
Ama bana kalırsa transite dayalı gelişime dair rakamlar hikâyenin yalnızca bir kısmını anlatıyor.
Ancak destekleyici ise kanıt olabilir.
Bu hücreler, fagositoz işlemiyle bakterileri ve hasarlı dokuyu tüketip iyieşmeyi hızlandıracak büyüme faktörleri üretirler.
Yani İsveçlilerin sadece %12'si bunu biliyor.
Aslında, bir konservasyon insansız hava aracı daha fazla maliyetli değildir, iyi bir dizüstü bilgisayardan ya da iyi bir çift dürbünden.
Ama ben bazı günler tüm kanıtların aksini işaret ettiğini hissediyorum.
Bu hikâye çoğumuzu anlatıyor.
Bu aslında hiç olmayacak.
Eğer böyle bir lüksünüz varsa, bunu kullanın.
Bir okullu grevci her zaman öyle kalacaktır -- yani, Greta Thunberg.
Loblar birbirin dışlayan yada destekleyen bir şekilde çalışmazlar.
Birkaç veriyle başlayalım.
Sonunda, Ilmarinen’in Sampo’yu dövüp dövemeyeceğini sorduğunda güçlü demirci, gerçekten de görevi tamamlayabileceğini ilan etti.
Öğrencilerim için bir çeşit tutarlılık sağlamak için, dersler verdiğim videolar hazırlamaya başladım.
Tüm insanlığın enerji kullanım miktarının yaklaşık 20 katı kadar.
'Hare' olayına gelince, İngilizce'de birden çok çağrışımı olan bir kelimedir.
Ama bir ders kitabına ya da çevrim içi ders indirmenize gerek yok.
Birisi travma sonrası stres bozukluğuydu.
Her gün çok fazla kaybediyoruz.
Sonuncusu ama en önemlisi, Stasi'nin kendi silahlı kuvvetleri vardı.
Bu verimli bir döngüye yol açıyor.
Bilimsel teori, ölçülebilirdir ve öngörülebilir yapılar tarafından şekillendirilebilen, belli başlı prensiplere dayanır.
Bu büyük, uçsuz bucaksız, sessiz ve belki de en çok ihmal edilen uluslararası kriz için bir şey yapabilir miydik?
Bu görsel Londra'dan.
ya da, giyinikler mi?
Bunu yapmak zorunda çünkü penceredeki bu boşluk robotun genişliğinden birazcık daha büyük.
Sanat ve organizasyon öfke ve anksiyete ile başa çıkmamızı sağladı.
Eğer Kyn'i düşünüyorsam şu an Long Beach'e gittiğini düşüneceğim ve dostum John ile annemin Long Beach Üniversitesi'nden mezun olduklarını hatırlayacağım, kuzenim Katie Long Beach Üniversitesi'ne gidiyor şu sıralar.
Daha az akıcı olmak daha verimli olabilir.
Ve bir kişinin bile tek başına çok büyük bir fark yaratabileceğini öğrendim. 17 yaşındaki çocuğu gördünüz.
1970'lerin başlarına kadar uzanan İnsani Gelişmişlik Endeksi gibi diğer veri kaynaklarına bakarsanız, aynı farkları burada da görebilirsiniz.
Ama çizgide kalmamız gerekiyor.
Çoktan kaybettiğimden daha fazlasını kaybetmekten korkuyordum.
Ve dünyanın her ucundaki engelli insanlar bizdeki gibi kanunlar istiyorlar ve bunların uygulanmalarını istiyorlar.
Bu insanlar öncelikle hata yapıyor ve kötü kararlar alıyorlardı.
Aslında, fizik alanında zaman zaman birlikte çalıştık.
Yani doğa yoksa değişim de yok.
Aslında, en büyük dostlarından biri.
Kendi derinliğimin millerce dışında olduğumu biliyordum.
Güneş enerjisi hakkında tanıdığım herkesten daha fazla bilgisi olduğunu garanti ederim.
İnanıyorum ki bugün kadınlar ve kızlar erkeklerle güçlü bir işbirliğinde olmalılar -- babalarıyla, oğulları ve erkek kardeşleriyle, tesisatçılarla, yol işçileriyle; bakıcılarla, doktorlarla, avukatlarla, devlet başkanımızla, ve bütün varlıklarla.
Ve burada geleceğin getireceklerinin ışığını şimdiden görüyorsun.
Sırf gaz halkasındaki nöbetçi onu pinpon oynadığı günlerinden hatırladığı için.
Ama hikâyelerle olan meşguliyetimiz değişse bile ya da kitaptan sese, Instagram'dan Snapchat'e değişse bile kelimelerin altındaki parmağımızı hatırlamalıyız.
Bu grafikler daha genel bir sosyal arka planı gösteriyor.
Keseli hayvan dediğimiz kanguru gibi kesesini taşıyan memelidir.
Çünkü şehirlerimiz bu şekilde devam ederse benzer bir felaket tekrar ve tekrar yaşanacak.
Neşe, Kay'in gerçekten kucaklayamadığı veya dokunamadığı, her zaman uzakta bir şey.
2003 yılında Kitty Hawk'a davet edildik Wright kardeşlerin uçmayı keşfedişinin 100. yılını kutlayacaktık.
Ve düşündüm, yiyecekle cevap verilemeyecek bir çocuğun ağlayışı gibi akıldan çıkmayan hiçbir şey yok - her insanın en temel beklentisi.
İnsanlar süper gıda karışımları ve glutenin zararlarıyla ilgilendikleri bir dönemdeyken aslında hiç kimse bu olan bitenin nerede gerçekleştiğiyle, bu işin anatomisi ve mekanizmasıyla ilgilenmiyor.
Tatildeyken turistlerin bu sahte çantalar hakkında bilmedikleri şey bu çantanın, ailesinden alınmış bir çocukla ilişkili olabileceği gerçeğidir.
İmalat yapan makine ile uğraşıyorlardı ve bu makine başında yenilik yapıyorlardı.
Birkaç hesaplama yaptık ve bu işin yapılabileceği sonucuna vardık fakat işe yaraması için yaklaşık 80 ile 150 civarında ilaç gerekiyor.
En çok üzerinde çalıştığı şey, düşünce ve öğrenme alışkanlıklarını aşılamak, böylece öğrenimleri tamamlandığında yollarına onsuz da devam edebileceklerdi.
Onlar iş ve hayat dengesi hakkında konuşan ve bunu iş yerinde isteyen ilk kişilerdi.
Alışma süreci de risk alma ve riskin artışında önemli bir role sahip.
İlginç yan etkilerden biri, kısa dönem hafızamın büsbütün kısacık gibi gelmesi.
Bu grafikle ilgili söylemek istediğim ikinci önemli nokta şu, aşağı bakarsanız, İsveç ve Japonya'ya, bunlar birçok alanda çok farklı ülkeler.
Bugün yüz milyon cep telefonu abonesi var ve bu mobil mucizesi her Afrika ülkesine yansıtılıyor.
Artık araştırmalar gösteriyor ki tüm duygularımızı radikal bir şekilde kabullenmek, karışık ve zor olanlar dâhil, dayanıklılık ve başarının gerçek mutluluğun temel taşı.
Aynı zamanda sürdürülebilir gelişime katkı sağlamaya devam edecek yeni nesil uygulamalar geliştireceğiz.
360 derecelik sonar algılama sistemi ve tamamıyla garanti kapsamında.
Öyle ki, bir sürü e-devlet birçok şeyin şeffaf ve görünür olması internet sayesinde.
Ve temel fikir şu ki hareketlerinizi planlamak istersiniz, bu şekilde gürültünün olumsuz sonuçlarını azaltmaya çalışırsınız.
Amerika Birleşik Devletleri.
Performans öncesinde davranışları da ölçtük, performans sonrasında başka bir grubunkini de.
Ve siz de onun, bir nevi tozlaştığını, filiz verdiğini, büyüdüğünü göreceksiniz.
Brezilya’nın diğer biyomlarındaki orman kıyımını da dahil edersek hâlâ dünyadaki en geniş orman kıyımı oranından bahsediyoruz demektir.
Fleming bugün hayatta olsaydı bu kesinlikle onun araç setinin bir parçası olurdu.
Bu sadece gözlemlenmiş bir ön yargı da değil.
Son birkaç yıldır tıbbın varlığındaki en derin krizde olduğumuzu farkettik, bir doktorken, insanlar için nasıl iyi olabilirimle ilgilenirken normalde aklınıza gelmeyen birşey yüzünden, sağlık hizmetlerinin maliyetleri yüzünden.
Bu yüzden burada bu kitleye karşı hiçbir mazeretimiz yok.
Ama bu aslında bir mucize değildi.
Ve aslında, Kimbo'yu etkileyen bu aynı hücreler ayrıca New York Şehrindeki, Himalayadaki dağ köylerinde ve Outback Avustralya'daki köpekleri de etkiliyor.
''Tek yön aynalı Örümcek Adam maskesi istiyorum'' dedi.
Cayla'yla oynamak için tüm özelliklerine erişim sağlayan bir uygulama indirmeniz gerekiyor.
Okulun güvenliğine karşı muhtemel bir tehdit olmalarından dolayı değil; okulları, genellikle ceza ve ötekileştirme mekanı olarak deneyimlediklerinden dolayı.
Waheguru Ji Ki Fateh.
Bir ananası alıp bel hizasından yere günde 881.632 kez düşürürseniz 100 watt olur.
Bunlar Brezilya-Peru sınırındaki Chitonahua Yerlileri.
Biz cani miyiz?
Hayat kalbinizi kırabilir.
Uzayda bir ekstra büyüklük sırası 10,000 kere daha fazla hesaplamadır.
Ben de bir sanatçı olarak aynısını yaptım.
Ama ben bunun hemen olduğunu düşünmüyorum.
fakat sorduğum soru şuydu, Büyükanne D'yi biraz olsun yenileyemez miydik?
Bunun nedeni 70 yıl önce geliştirilmiş olan yavaş ve demode aşı üretme süreci.
Öyleyse yeteneklerimizi en yüksek kapasitede kullanmak için kendimizi en rahat olduğumuz durumlara getirmeliyiz.
Eminim bir kaçınız bunu duymuştur.
Saturn'e dönüş yolculuğu gerçekten ve mecazen etrafımızdaki herşeyin birbirleriyle bağlantısını ve insanların bu resmin neresinde olduğunu anlamak için yaptığımız, çok daha büyük bir insanlık yolculuğunun bir parçası.
Ve bunu, son bir kaç yılda araştırmasını neyin ve kimin güvenilir olduğunu ve neden öyle olduğunu düşündüğümüzü anlamaya odaklanan bir ekonomist olarak söylüyorum.
Bunlar, en kritik iki element olan nadir toprak elementleri ve değerli metaller olmak üzere farklı gruplara ayrılabilir.
Fakat Loki sinsi bir plan yaptı.
Ve tıbbi palyaçoluğun, sağlık sektörünü bakım odaklı hâle getirmek için mükemmel bir yol olduğunu.
Yırtıcı hayvanlardan kaçmaya çalışan mağara adamları olsaydık bu işimize yarayabilirdi fakat şu anda hayatımızı sürdürmek için berbat bir yol.
Buradaki kadınların bir kısmı ne demek istediğimi anlıyorlardır.
Orada bir şey olduğunu görebiliyorsunuz, fakat ne olduğu yeterince belirgin değil, ve yine ilk başta söylediğime geliyorum, standart yöntem ile hastalar yüksek zıtlığa sahip kenarları görebilir, ışığı görebilir, fakat bundan ilerisine gidemez.
Fiziksel oryantasyonun en temel çözümü perspektif değişiklik buzul ile ilgili bana yardımcı oldu.
Anlayacağınız, epey samimi bir takımdık ve gerçekten de iyi şakalar yapıyorduk.
İngiltere onlarsız veya Henry'siz süper güç olamazdı.
Bu evrendeki en geniş veri havuzudur.
Şimdi, MC şarkıda beş harfli bir kelime olduğunu ima ediyor ama yaş sınırını korumak için, basitçe ''mülkiyet'' olarak bahsediyor.
Bu şaşırtıcı bir biçimde rüzgarlı bir yerdir; gaz girdapları molekülleri birbirlerinden ayırır ve birbirlerine çarpmalarını sağlar.
Eğer diyetinize uymakta zorlanıyorsanız, size ilave görseller sunarak yiyeceğiniz şeyin kalorisinin ne olduğunu anımsatabilir.
2004 ile 2008 yılları arasında, Kenya müzik endüstrisine girmeyi başaramadım.
Leopar fokları onları yiyor, demek ki leopar fokları çirkin ve kötü.
Ayrıca, üst kısmında, kablosuz ağları GPS ve GSM ile düşük maliyetli bir aygıtla birleştiriyoruz.
ve sadece ben onun içinde olmadığım için değil siz de içinde olmadığınız için Biz içinde olmadığımız için değil, hiçkimse içinde olmadığı için.
Peki bu maliyeti nasıl azaltabiliriz?
Beyaz ve Latin akranlarıyla kıyaslandığında çocuk mahkemesine çıkma olasılıkları yaklaşık üç kat daha fazla.
Onları dolaylı olarak görebiliriz, çünkü kara delikler etraflarında hasara yol açar.
Bazı duygular da o kadar gariptir ki onları nasıl adlandıracağınızı bile bilemezsiniz.
Tüm hayatı boyunca barışçılığı savundu ve 1944 yılında 2.
Benim olduğum marka benim deyişimle, rahat takılmaktır.
Herşey ortada olduğunda ne yaparsınız?
erkek olmak, kendini feda etmek ve aileni korumak için yapabileceğin her şeyi yapmakla ilgilidir.
Bu bilimkurgu değil.
Ya çok yorulursam?
Köprü aşırı esnekti.
Güneyde neler döndüğüne dair kimse çıkıp bir çift söz söylemiyor.
Bu yöntem, şirketin daha büyük seferleri finanse edebilmesini sağladı.
Amerika'nın modern tarihinde ilk kez birbirleriyle etkileşimde olan beş jenerasyon var.
Ve kuraklık ve sellerin artan yoğunluğu Dünya'nın tahıl ambarlarını şiddetle etkileyecek, büyük açlıklara ve ekonomik çöküşe neden olacak.
İş birlikte başlıyor.
Yani, hedefin ne olduğunu bulduğumuz, konusunda oldukça kendimize güveniyorduk.
Ama bahsettiğim herşeyi değiştirebiliriz.
Ama en zoru - en zoru depresyondu.
zar zor 100 cesur ruhu işe aldık.
katedilmek istenen pek çok yörünge vardı.
Bu iki yüksek teknoloji opsiyonunu beğenmediyseniz uzay açısından düşük teknolojinin intihar olduğunu hatırlamak önemli, çünkü bugünkü teknolojinin çok ilerisine gitmezsek soru insanlığın tükeneceği değil ancak daha iyi teknolojinin çözebileceği bir sonraki katil asteroitin, yanardağın veya başka sorunun bizi yok etmesi.
Sosyal beyin bebeklerin ne zaman istatistik tutacaklarını kontrol ediyor.
Ancak çoğu tıp araştırmacısı bir şeyler keşfederken basitçe büyük hedeflere yöneliyorlar; hastalıkların kökünü kurutmak, hastalıkların sebep olduğu acı ve sefaleti ortadan kaldırma, ve insanları yoksulluktan kurtamak gibi.
Teknoloji onların kelime hazinesinde bulunmaz ama modern insanlardır.
Korkunç bir ses bu.
İnsanlığımın amacı ne?
Acı çeken insanları, sevdiğimiz insanları düşünürüz; ama bir noktada, hepsini istila eden bir durum olabilir.
Tüm bunları yapmak zor görünüyor, biliyorum.
Hastayken hayatta kalırsam diye bir söz vermiştim, bir şey uğruna olmalıydı.
İnandığınız şeyi alıp bir hedefe dönüştürebilir ve değişimi yaratabilirsiniz.
Bu teorisini canlı bir ineğin kafatasını açarak doğruladı.
Yoksa insanların antibiyotik tüketimini azaltmanın yanı sıra antibiyotiksiz hayvan üretimini gerçekten benimsemeye başlıyor muyuz?
Düğün güneş sisteminin merkezinde kim vardır?
Erkek şempanzeler de tabii ki biz evrimsel biyologların buna dair açıklaması var, seks üreme için gereklidir, üremedeki başarı evrimin ölçüsüdür.
Aş artık bunu.
Bu tobotların beyinlerini ya da onları nasıl dikkatli programladığımızı düşünmeyin, daha ziyade vücutlarına bakın.
Savaş ve anlaşmazlık, fakirlik ve hastalık ve diğer doğal ve insan yapımı felaketler gibi problemler sanki hiç gitmeyecekler gibi görünür.
Üstelik nasıl durdurulacağını biliyoruz.
saatler geçene kadar izlerdim ta ki
Peki, resim neydi ?
Buradaki grafikte göreceğiniz gibi, Goldman Sachs tahminleri, 2025 yılı itibariyle Çin ekonomisinin Amerikan ekonomisiyle hemen hemen aynı büyüklükte olacağını gösteriyor.
Ama bağımlılık tıbbı uzun süre etki gösteren ilaçlar kullananlara odaklanmış onlar üzerinde gerginleşmişti.
Tüm bu işlemler bittiğinde sürecin sonunda çıkan ilaçların sayısı başlangıçtaki ilaçların oldukça küçük bir yüzdesidir.
Ama buzul mağaraları hakkındaki en garip şey tüm mağaranın hareket ettiğidir, çünkü o bir buz bloğunun içinde oluşmuştur ve küçük bir şehir büyüklüğünde yavaşça dağdan aşağıya doğru kaymaktadır.
Parmaklıkların sert bir şekilde kapandığını duyduğumda, bunun gerçek olduğunu anladım.
Ne kadar olduğu ne kadar şanslı olduğunuza bağlı.
Ve hiçbir şey bizi hikayelerin yaptığı kadar yaşamamızın bir amacı olduğuna inandıramaz.
Direksiyona kurulurdum ve garaj yolunda o yeni modelin tadını çıkarırdım, çok güzeldi.
Jorge Méndez Blake'in Kafka'nın ''El Castillo'' kitabının üzerine bir duvar inşa ettiği heykeli örneğin, daha akıllıca bir gözlemin zor fakat paha biçilemez olduğunu gösteriyor.
Ve akıllara hemen kadınlarda görülen ve virüsle yayılan rahim ağzı kanseri ve birtakım farklı kanser tipleriyle ilişkilendirilen AIDS salgını geldi.
Hemşireler bebek maskesi kırıldığında veya eldivenleri stokta yokken veya birileri ellerini yıkamadığıda bunu dile getirmeye başladılar.
Gerçekten tam o anda olduğunuz zaman, ben o anda olduğum zaman, ifade kanalları açık oluyor.
Benim hayalim New York'ta dünyanın ilk yeraltı parkını inşa etmek.
Toplamda 12 ünite ediyor.
Prince'e bayıldığımı da biliyorlardı.
Şunu da biliyorum; birlikte bu toplu hapsedilmeyi sona erdirebiliriz.
Öncesinde, ilk olarak Manhattan bölge başsavcılığında, daha sonra ise ABD Adalet Bakanlığı'nda savcı olarak görev aldım.
END Fund, doğrudan insanları hedef alan ve etkili bir tedavi sunan yenilikçi teknikleri insanlara tanıtarak tedaviye katkı sağlayacak.
Bu heyecan veren zaferler ve eşit ganimet paylaşımı sayesinde Spartaküs daha fazla kişiyi kendine çekti ve silah üretimi yapılabilecek bazı köylerin kontrolünü ele geçirdi.
Ama yakınlıktan korkuyoruz.
Ayrıca bu kampanyalar sırasında çocukları A vitamini damlaları verip, kızamık aşıları yaparak hatta sıtmaya karşı yatak fileleri dağıtarak korumaya çalıştılar.
Ücretle teşvik etmeyi ve ödeme yapmayı ilişkinize katarsanız olacak şey şudur ki ilişki, ilişki gibi hissettirmekten çok alışveriş gibi hissettirir.
Bizim sorunumuz değil.
Çünkü düzenli bir kalıp takip ediyordu.
Fakat hayat ve canlılık için hepsi gerekli değil.
Hepinize teşekkür ederim.
Sağlık Bakanlığı Başhekim raporunun ellinci yılı bundan beş yıl önceydi, bu berbat istatistik öne sürüldüğünde, yüzyılın ortalarına doğruydu -- bu, Birleşik Devletler'de tütün kullanımı dolayısıyla, öncelikli olarak sigaralar yüzünden 17 milyondan fazla önlenebilir ölüm anlamına geliyordu.
Ekonomik oyun teorisyenleri bu etkileşimi, k-seviyesinde mantık adlı rasyonellik ve pratiklik arasında modellemenin bir yoluna sahipler.
Ve ben kanser olunca, tamamen yalnız kalacağımızı düşünmüştük.
Kusurlarınız sanki dilinizi giyotinle uçurmuş gibi hissettirir.
Bu, tüm Afrika kıtasındaki bir gerçek.
Ve anladım ki, ben ülkeyi terkettiğimde, demokratik bir ortamda yapılacak özgür ve adil seçimler bir hayalden ibaretti.
Bunu çözüme yararlı toplumsal kaideleri yayarak yapabiliriz.
biraz değerleriniz olsun.
Bazılarımız, bu konuların kendilerine uzak olduğunu düşünebilir ama görüşümüzü genişletirsek aslında yakınlar.
Bununla ilgili bir şeyler yapan şirketleri araştırın.
Kaynak tasarrufu sağlaması ve görüntü olarak da memnun etmesi için binalarımızın dış yüzeyine güneş panellerinin sorunsuz olarak entegre edilmesini istiyorum.
İşte bu şekilde yas ve acımı göstermeye davet edilmiştim.
Kesinlikle daha fazla bireyi inceliyor olacağız.
Bu eylemin liderleri Budrus örneğini üye toplamak için başlıca yollardan biri olarak kullanıyorlar.
Bir bütünlük duygusu versin diye, hayatımızdaki pürüzlü köşeleri törpülüyoruz.
Yararı olabilecek ilginç bir model var.
Yüzmede, ideal vücut şekli, uzun bir gövde ve kısa bacaklardan oluşur.
Teknik bir öğrenci de değildim.
Biraz planlama ile trafik tarafından domine edilen bir alanı insanlara açık, bu insanlara yemek olanakları sunan, ve atıkları kapalı döngü fırsatına çeviren bir alana dönüştürebiliriz.
En sevdiğim şeylerden biri sessizce kayıp gitmekti, gece boyunca ilerleyen uzay istasyonunun dört bir yanında.
Kendilerini dik tutamıyorlar.
Şu an TED websitesinde binden fazla TEDTalk var.
Ve burada kritik bir bilmece vardır.
Bu arada bu tamamıyla doğru.
Calvin'e mi?
Fakat oyunda, yavaşça onu küçültebilirsiniz, böylece kendinden şüphe etmekten gerçekten sağlıklı şüphe etmeye dönüşür bu sayede artık onun tavsiyelerine güvenebilirsiniz.
Burada AirPix kullanarak araba süren, göremeyen bir kişinin simülatörü.
Damarlarında, öğretilerle, yollarla süslenmiş insanlarının kanını taşıyor, cildinde bile toprağın izi var.
Çünkü düzenleme yapabilme meziyeti bile hikâyenin ne olabileceğine dair çok fazla ihtimali barındırıyor.
Hayatımda 15000'den fazla boğaz ve gırtlak inceledim ve söyleyebilirim ki Tom'unkiler anatomik olarak herkesinki gibi.
Aslında bu küçük oranda bir çeşitlilik biz memeliler bunlardan biriyiz.
Basketbol elleri olan bir adama aşık oldu, ışığa baktığı şekilde.
Şimdi emisyon 50 milyar ton olup gittikçe de artmaktadır Artmaya devam etmekte ve 2020'ye kadar 61 milyar tona ulaşacak.
Bu ayrıntı 3 hafta önce keşfedildi.
Bu sınamayı 16 kez yaptık ve 16 kez, milimetrenin onda biri hassaslıkla tam olarak aynı yere geldi.
Hasta veya çok fakir olmadığınız sürece birçok seçeneğiniz var.
Yani politik önderliğimiz var, gençlik aktivizmimiz var kanıtlanmış çözümlerimiz var, toplum bilinçleniyor; bu yolda ilerliyoruz, 2030'da sıfır olma yolculuğuna başlıyoruz.
Elisa hasta bakıcılar hakkında sorusunu sorduğunda, telomerlere bakış açım değişti.
Diğerleri, Milwaukee' daki Bonobo gibi, hayvanat bahçesinde ona verilen Paxil ilacını saklamaya başlayana ve diğer bonobolara dağıtana kadar bu tarz ilaçların etkisinde olacak.
Boonlua rahiplerin onla ilgilendiği bir tapınağa sığınmış.
Başlarda çok iyi gidiyordu.
Cinsiyet ve etnisite çeşitliliğine sahip şirketlerin daha etkin olduklarını gösteren birçok kanıt var.
Amanda, bize kolunu nasıl kaybettiğini anlatabilir misin?
İşletmelerin erkekler ve kadınlar tarafından eşit olarak yönetilmesinin zamanı gelmedi mi?
Genç adamsa beynin nasıl çalıştığına ışık tutmamızı sağlayan, 'H.M.'
Birçok bilgin, iyi bir kalbin ve sabit ahlaki netliğin, fazla eğitimli entelektüel uzmanların nirengilemelerine üstün geldiğini söylüyor, tıpkı en iyi ve parlak olanların bizi Vietnam batağına soktuğu gibi.
Devrim derken, şiddetli ve etkisi uzun sürecek düşünme şeklimizi ve davranışlarımızı etkileyecek değişimlerden bahsediyorum.
Peki kim bu?
Bir bilim insanı olarak bugünkü bilim insanlarıyla işe gitmek büyük bir keyif.
Bu bir robot, Autom.
Bunları, insanların inşa etmiş olması imkânsız görünüyor çünkü insanlar yapmadı.
Daha fazla yaşam tarzı çeşidimiz var.
Yeryüzündeki temiz suyun %50'sini zaten biz kullanıyoruz bu doğrulanabilir ve tarım tek başına % 70'idir bu oranın.
Plankton ve mikroorganizmalar atmosfere oksijen bırakıyorlar, öylesine ki aldığınız iki nefesten biri okyanustan geliyor.
Siyasi karikatürün tarihi yönü hep bu oldu.
Para idaresinde ne kadar iyisin?
Yaklaşık üç yıl önce fiziği beynin çalışma şeklini anlamak için bıraktım.
Eğer başka hiçbir şey yapmazsanız en azından lütfen cep telefonlarınızı uzak tutun.
Hint Okyanusu'nda Acanthaster planci denizyıldızı, Büyük Göller'deki zebra midyeleri, Kanada'daki spruce kurdu.
Motivasyonla ilgili konuşmak biraz garip.
Yaşanabilirlik; doğru yıldızın çevresinde doğru gezegen.
Bu, inanılmaz.
Şimdi sizi büyük bir onurla anlatacağım dört kişiyle tanıştırayım.
Yazıcıdan güzelce gelen son bulguları alınca, mercek levhalarıyla uğraşan Sideshow denilen bir animasyon şirketi için bu küçük iş kartı gibi.
Ve Einstein'ın yakınlarda yayınlanmış genel izafiyet teorisini okuyordu, ve bu teoriden etkilenmişti.
Benim eğitim hastanemde, bölgesel genel hastaneleri, cilt kanseri cerrahisi ve travma tedavisinde bunu kullanarak destekiyoruz.
Avukatınız olabilir, ya da şirket kurulumu hizmeti veren firma olabilir.
İlgisizliği tanımlayabilirsek, içsel bir hastalı olarak değil, geri çekilmeyi destekleyen kültürel bir engel olarak tanımlayabilirsek, ve önümüzdeki engelleri açık ve net bir şekilde belirleyebilirsek ve birlikte çalışarak bu engelleri dağıtabilirsek her şey mümkün olacaktır.
Kendine güvenmeyen , zayıf bir kediymiş.
Bu tarz bir teknik bize çok önemli bir problemi çözmeye izin verebilir; dünyada tıbbi uzmanlığın olmadığı yerlerde.
Acil maddi, siyasi ve sosyal yeniliklere ihtiyacımız var.
Zehir, yüz binlerce canlı varlık tarafından üretilen elimizin altındaki dev bir kimyasal bileşen kütüphanesi gibidir.
Neden liderlerimiz hala yerel bakmakta ısrarcı?
Eğer güven oluşturabilirsek ve toplumlara gerçekten doğal yaşamı korumayı aşılayabilirsek yerel çevrecilerin aynı zamanda her doğal yaşamı koruma çabasının bir parçası olması oldukça önemli.
Amerika'nın güneyinde bu tür linçler gerçekleşiyordu ve genelde adli inceleme yapılmıyordu ya da katillere hukuki yaptırım uygulanmıyordu.
Bu yüzleşmek zorunda olduğumuz bir sonuç.
Bu bir su arıtma sistemi ve temel bir kısmı uzay istasyonunda suyu arıtma teknolojisi üzerine kurulu.
Şu Vegas örneğinin biraz üstüne gidelim.
Bu, sorunun üstesinden gelmenin bir yolu.
Ama böyle olmak zorunda değil.
Ama böyle olmak zorunda değil.
Yine de onlarla ilgili hayal kırıklığı yaratan bir şey var ki en çok beklenen şey ve bu daha olmadı bile.
Benden Liberya Uzlaşma Girişimine liderlik etmem istendi.
Fark etmesi daha zor ama aynı şey izleme cihazları için de geçerli.
Bayanlar ve baylar, milyonlarca kadının içinde olduğu bu kötü durum değişebilir eğer farklı bir şekilde düşünebilirsek eğer kadınlar ve erkekler farklı düşünürlerse eğer gelişmekte olan ülkelerdeki ataerkil toplumların kadın ve erkekleri toplumlarının ve ailelerinin normlarını kırabilirlerse eğer ülkelerindeki sistemin kadınların en temel insan haklarına karşı çıkarılmış olan ayrımcı kanunları ortadan kaldırırlarsa.
Böyle problemlerde, ilk önce basitleştirmek yardımcı olabilir.
Ve çoğunlukla Depeche Mode'un ya da Duran Duran'ın beşinci üyesi olmayı istiyordum.
Yoksullukta bu düşüşün çoğu, yaklaşık yarısının başka bir yoksul ülkeden, Hindistan'dan gelen işçi dövizleri sayesinde olduğuna inanılıyor.
Çevremiz bize karşı daha cezalandırıcı oldukça iç benliğimizle ilgilenmek için tüm bu fikirlere ve daha fazlasına ihtiyacımız var.
Yağışlı mevsim sona erdiğinde ve su çekildiğinde pirinçlerini verimli topraklara ekiyorlar.
Kötü haber ise yanlışlıkla onlara ölümcül lazerlerle ateş etme kabiliyeti verdin ve bunu devre dışı bırakamazsın.
Ancak bu kategoriler eskiden taşıdıklarından daha az önem arzediyorlar.
Sonunda, botla konuştuktan sonra yani otomatik mesajlaşma sistemi botla konuştuktan sonra tarihli ve imzalı bir PDF uzantılı kayıt dosyası oluşturuyor.
Burada zor olan şu, ne yazık ki, elimizde bunları genomu ölçtüğümüz gibi ölçebilecek bir yöntem yok.
Çünkü bir sürüsel senaryo içinde başarmak için bu gerekli.
İşin ilginç yanı bir dakika önce edindiğiniz bu bilgi, bu şekilleri deneyimlemenizi etkiliyor.
Ve iki göz de parlayan suyu aktif hâle getiriyor.
Ve örneğin, eğer biz anti-gravitenin gezegenleri yeryüzünden uzaklaştırdığıyla ilgileniyorsak, neden insanın içinde neler olduğuyla ilgilenmeyelim?
Bu rakam size pek bir şey ifade etmeyebilir.
Bilgisayar, sadece beyin tarama verilerini kullanarak, bu yeni beyin taramasının deneğin gerçekte ne gördüğünü göstermek amacıyla kodlarını çözdü.
Mevcut kayıtlarla eşleşmesi için düzenlememiz gerekiyordu.
Ve iPad'i gördüğümde, onu dünyanın her yerindeki okuyucuları birleştirecek bir hikaye anlatma aleti olarak gördüm.
Evde dinlediğimde sesi daha az etkileyici oluyor.
Yani ben bir hareket şovenistiyim.
Ama sorun şu ki beynimiz bunun tersi şekilde işliyor.
Şimdi, bugün yeni teknolojiler ve bağlantılar hakkında çok şey dinledik.
Sinema biletlerinin %51 ini kadınlar satın alır, kadınları anlatan ve kadınların yaptığı filmler daha fazla kazanır.
Yeni yılın başı veya yeni bir mevsim de olsa harekete geçme motivasyonunuz artıyor.
Ve bu ortaya çıktıkça, yağ dokusunun en iyi yetişkin kök hücre kaynaklarından biri olduğu görüldü.
Spock yarı insan yarı Vulkan, Vulkanlar duygularını kontrol etmeyi ve bastırmayı öğrenen, böylece tamamen mantıklı davranan bir uzaylı ırkı.
MÖ 72 yılı sonunda, Spartaküs'ün ordusu yaklaşık 120.000 gibi çok büyük bir sayıya ulaştı.
Arkadaşlarınızla daha çok vakit geçirebilir, ailenizle daha yakın olabilirsiniz, işyerinde tehlikeye attığınız milyar dolarlık üretkenlikten bahsetmeme gerek bile yok.
Bir gece geç saatte, ofisimde birlikte yiyip içtiğim benimkine benzer işleri olan herkesin listesini yaptım ve onlara isimsiz bir mail attım.
Yani pratik açıdan sıfır.
Ancak gün yaklaştıkça denemeye karar verdi.
Ama özellikle bir gün, sıradan eski kontrol yöntemini seçtim.
Bu kez zihin hastalığı üzerine konuşacağım.
Gerisi önerge dışındaydı.
Son derece atletik bir yapısı var.
Altı seriden oluşan bir oyun yapıyordum zor temaları içeriyordu ve eğer zor temaları içeren bir şey yapıyorsanız bu ihtiyaç duyacağınız bir kapaktır.
Onları farklı yaş grubları için yapıyorum, genç ve yeni yeni yürüyen çocuklar da dahil olmak üzere.
Bu yüzden, yaşasın özgeci devrim!
Daha fazla patırtı yapmadan, Yeni Dünya Senfonisi'nin başkanı Michael Linville bu muhteşem desensiz müziği çalacak.
Ve hatta, neden kayıt yapıyoruz?
Ve o kadar akıllı ki, tümleşik bir enerji verimlilik planına sahip.
sanırım yalnızken yalnız değildim
Fakat tıpkı Ansar Dine gibi onların ayaklanmaları da güçlü öykülerle yönlendiriliyor, aynı şekilde Timbuktu yerel nüfusunun savunması ve kütüphaneleri de.
Şimdi, bu toprak düzenlemeleri tarihinin büyük bir kısmı için oldukça iyi bir sistemdi, ta ki, bu teknoloji çıkagelip, insanlar bu aletlerin üzerinde uçtukları ülkelerin alttaki tarlalarına sorgusuz sualsiz giriş yapıp yapmadıklarını düşünmeye başlayıncaya kadar.
Şimdi Salı sabahı atlamasını gerçekleştiriyorum, ama bu herhangi bir atlama değil -- bu 11 Eylül 2001.
Ama neticede masada daha fazla kadın olduğunda bir anlaşmaya varma konusunda çaba oluyor.
Şu ana kadar kullandığın sayılara denk gelmemeye dikkat ederek 49 yolunda toplamalarını yapıyorsun.
Bu nedenle, işletmelerin kendi büyümelerini, uzun ömürlülüğünü sağlamaya yardımcı olmalarının en iyi yollarından biri, toplumumuzdaki en zorlu sorunlardan bazılarını karşılamak ve bunu karlı şekilde yapmaktır.
Bu, mutfağınızdaki saf şeker kristallerini bir tavaya koyup enerji verdiğinizde olan şeye benziyor.
Beyin esnekliğiyle birlikte, beynin az çok sabitlenmiş olduğu düşünülüyordu.
Küresel ısınma kesinlikle insanlık için muazzam bir tehdit ve biz bu işe çok fazla zaman ve enerji aktarıyoruz alternatif yakıtlar bulmak için çalışıyoruz ve B, biz bir ödül belirledik alternatif yakıtlar konusunda bir cevap alamazsak, karbon emisyonlarını çabukca düşürmek için başarılı olamazsak ve devrilme noktasına gelirsek, insanları dünyanın atmosferinden karbonu atacak bir yok için teşvik etmeliyiz.
Ve o şey de bir olma, özümüz.
Beyaz üstüncülüğünden ürküyorsunuz.
Bizim hikayemiz aslında farklı dünyalarda, Filistin'de etli pilav ve kırmızı şarap üzerine başladı.
Bu canavar çorbası hala etrafımızda, tropik kuşaktaki gelişmekte olan ülkelerin başına çöreklenmiş durumda.
Bu iş bitmedi.
fakat 442. birliğin çok farklı fakat tehlikeli bir planı vardı.
Marketler, gıdayı çöpe atmak yerine bağışlamak zorundaydılar, yoksa ceza kesiliyordu.
Büyük kuruluşlar ve markalar bu sosyal normları değiştirebilir ve bu gibi inatçı alışkanlıkları değiştirebilirler.
Öncelikle yapmamız gereken şey kıyafetleri geri dönüşebilir olarak tasarlamak.
Bana arama tarihçenizi gösterin beş dakikada suç olabilecek ya da utanılacak birşeyler bulabileceğime eminim.
Bu geri dönüşümün en ileri safhası.
Bu onun bir sonucu.
Bu yeniden yapılandırma en umut dolu insanlar tarafından yapılmamalı mı, sürgünde olan toplumlar, mülteciler tarafından?
İnsanların yapısallaşandan kaçmalarının istisnai olduğunu biliyoruz.
Tüm bilgileri oraya koyarak, temelde anlatmaya çalıştığım şey herşeyi söylediğim.
Ama şimdi Fiona'nın eline binlerce kelime ile dolu bir iPad verdiğim günü hatırlıyorum da her bir kelime minik bir simge veya küçük bir kare ile temsil ediliyordu.
Bu efsane bize kızlık zarının bir kadının ilk vajinal ilişkisi sırasında yırtılacağını ve kanayacağını söyler.
Nihayetinde, Wright kardeşler insanlı uçuşu keşif mi etti, yoksa uçuşu biyolojik bir olay olarak gözlemleyerek bunu insanların kullanabileceği şekilde kopyalayıp mekanik bir hâle mi dönüştürdü?
Büyük bir isyan dalgası Paris'in banliyölerini sardı.
Buraya ait değilim.
İşçi dövizleri, kazanca en çok ihtiyacı olanların hedeflendiği bir yolda, iki yer arasında refah paylaşımının harika bir yoludur.
HPV'nin nasıl zarar verebileceği, kimin risk altında olduğu ve bu riskleri nasıl azaltabileceğimiz üzerine duracağız.
Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ve Japonya.
Kasıtlı bir yaratanın, şiiri anlamaya tabi yaptığına inandılar.
Yolculuğuma Kaliforniya'da Kaliforniya Üniversitesi, Berkley deki eski bir yıllıktaki öğrenci fotoğraflarını inceleyip o öğrencilerin hayatları boyunca gösterdikleri başarıyı ve hayat kalitelerini ölçmeye çalışan 30 yıllık bir araştırmayla başladım.
Dünyanın en büyük ekonomisine modern çağlarda hiç bir zaman gelişmiş bir ülke yerine, gelişmekte olan bir ülke sahip olmamıştı.
Öne ya da arkaya doğru olan bağlar, bazen içi dolu bazen de derinliği vermek için kesik çizgiyle gösterilir.
Ama Steve bana bu doktorun bir tıp ekibine bağırdığı belli bir etkileşimden bahsetti.
Bu sadece Bangladeşli inşaat işçilerinin değil, bütün işçilerin durumu.
Okyanus bilimci, mühendis ve iletişimcilerden oluşan ekibimiz için bundan daha büyük bir heyecan olamaz.
Yani doğal olarak herkes İngilizce eğitim almak istiyor.
Kan testine olan ihtiyacı büyük ölçüde azaltıyor ve 7/24 çalışıyor, ön-ayarlı sıklıklarda veri toplayıp analiz ediyor.
Belki de almazsınız.
Sonuçlar sahip olduğunuz kontrol grubu -- ve bunlar koçluk almayan kişiler -- ölçtüğümüz 18 temel uygulamanın yalnızca üçte birine ulaştılar.
Sıcak tut, zevklerimi değerlendir
Şehirlerin gerçekten geliştiklerini görebileceğiniz ülkelerde ortaya çıkıyorlar.
Ve bunun olması için köyün yaşlıları, ileri gelenleri ve dini liderleri ile bir araya gelmemiz gerekti.
Aynı zamanda gelecekte faydalanabilecekleri bir teknolojiye sahip oluyorlar.
Bizler de denemeye karar verdik, Çünkü biz, ne kadar zor olabilir ki, diye düşünüyorduk.
HIV merkezlerinde, mülteci kamplarında Ancak aynı zamanda internette zorbalık ve erken yaşta evliliğe son vermek için
Bu çok büyük bir görev.
Uyguladığınız diyette hayatınızı koruyabilecek ufak çaplı bir değişiklik yapmak ister misiniz?
Gelecekteki benlik ise ortalarda bile değildir.
Bunda güzel olan şey şu ki aldatmaca yok.
Bu şekilde gülümsemenin üzgünlük, ağlamanın da mutluluk anlamına gelebileceğini biliyoruz, hissiz ve ifadesiz bir yüz ise düşmanınızı mağlup etmek için sinirle plan yapıyorsunuz demek olabilir.
Bunlar, derin denizlerde yaşayan deniz anasından alınan biyolüminesens genini kullanarak, genetiği değiştirilmiş bildiğimiz memeli hücreleri.
Bununla bağlantılı olarak etrafımda olanlardan da bilgi alıp uzun yıllardır yaptığım bilim olan hafıza bilimi üzerinde uyguladıktan sonra birkaç kişi ile oturup birlikte TalkToSpot.com'u yarattık.
Yani hiç kolay olmadı.
Mevcut verimsizliklerin sadece yüzde bir düşmesi sağlık endüstrisine dünya çapında 60 milyar dolar kazandırabilir, ve bu uzun vadeli olarak sağlık hizmetini daha ekonomik hale getirmemiz için yapmamız gerekenlerin yanında devede kulak.
İklim değişikliği okyanusları ısıtırken, belirli zehirli yosun türleri artıyor.
Ahlakın kimyası olup olmadığını bilmek istiyordum.
En iyi ölümünüz nasıl olur?
böylece bu insanlar motor tamircisi veya cep telefonu servis personeli olabiliyorlar.
413 milyar dolar.
Öyleyse, selam .
Ebeveynleri, müziğin ve merhametin gücüne inanan tasavvufi barış yanlılarıydı.
Yılda 10 milyon kişi hastalanıyor, neredeyse iki milyon kişi ölüyor.
Bunu neden yaptığımız hakkında pek çok hikaye var.
Artık hiçbir şeyi kanıtlamak zorunda değilim.
Bu defa parçalar yerine oturuyor.
Mahkûmların aileleriyle iletişimde kalmalarına nasıl yardımcı olabiliriz?
Bu uğraş, 300'den fazla araştırmacısıyla tedavilerde bu bakış açısını kullanan Harvard İletişim Tıp bölümü de dahil, tıpta büyük bir patlamaya neden oldu.
Ve daha sonra 52 seçenekleri arasında nasıl yatırım yapacaklarına karar vermek durumundalar, ve para piyasası fonunun ne anlama geldiğini bilmeden.
Kabaca Amerikalıların yüzde yarısı çok fazla tasarruf yaptığını düşünüyor.
Üzerimizdeki varoluşsal baskıyı hayal edin, ayak uydurmak, zarif olmak için, ahengi bozmamak için.
Korkutucu olan biziz ve teknolojiyle yapacaklarımız.
Burası için bir tasarım yaptık.
Çok sayıda insanımız var, kirlilik, arabalar beton, çok sayıda beton.
Müzisyen olmak nota çalmaktan ibaret değildir,
Ayrıca, gökyüzü gerçekten büyük bir yer.
Ve bunun için zengin olmaya gerek yok.
Ama idare ediyorum ve bu, gerçekten çabalayan insanlara ve işsiz olan veya asgari ücretle çalışan insanlara göre çok daha iyi bir durum.
Bir muz kabuğu evreninde yaşıyoruz ve her şeyi bilemeyeceğiz veya her şeyi kontrol edemeyeceğiz, her şeyi tahmin edemeyeceğiz.
2004 yazının erken bir sabahında biz bunu denedik, ve ilk deneyişimizde işledi.
Bu çok güzel fakat peki ya sahneyi bir atın gözlerinden görmek istesek ne olur?
Tamam da, onu bu kadar inanılmaz yapan ne ?
Su bu küçük çatlaklara girdiğinde, betonun kalsiyum oksitini nemlendirir.
En iyi övgülerinden biri.
Sanırım, kimlik bunalımım olduğunu söyleyebilirsiniz.
Nedense bu bir şekilde profesyonel olmayan, kötü bir şey.
Ellerini kullanırlar ve keserler.
beyin kendi dikkat modelini kurmalıdır.
Sadece uyuduğunuz zaman meydana gelen harika şeyleri değil uyumadığınızda meydana gelen endişe verici şeyleri de anlatacağım, hem beyin hem de vücudunuz üzerinde.
Birbirine doğru sürünen sadece iki robo-karıncayı düşünün.
Xu Xian, yeni Jin Shan Tapınağı'nın açılış törenine bir davetiye almıştı.
Dar bir yoldan yürüyüşümüze devam ederken o kamyonlardan birkaçı dibimize öyle bir geldi ki egzozlarından asıl şiddetin ürkütücü sesi geliyordu.
Sadece ona bakın, takdir edin
İlk PC virüsünü yazan arkadaşlar bunlar.
StopFake Ukrayna hakkında 1.000'den fazla yalan haber ayrıştırabildi.
Ancak, bundan daha da önemlisi sizin ve herkesin sevdikleri bu kişilerin hiçbir yanlış şey yapmadıklarını bilmesini istiyorlar.
John için çalışmayı sevsem de politikada başarılı olamadım.
Son on yıl içinde radyo teknolojisi çok güçlü hâle geldi.
Ancak kısa bir süre sonra, yemlere az ve düzenli miktarda antibiyotik eklenmesinin hayvanları sağlıklı tuttuğu, onların daha hızlı büyümesini ve daha az beslenmeye ihtiyaç duymasını sağladığı keşfedildi.
Dünyamıza en çok darbe vuran etken biziz.
Ancak bunu hem kendi gözlerimle gördüm Lübnan'daki yayılmalar sırasında, ve Saraybosna'da Hollanda savunmasının başındayken, bu aynı zamanda kesin istatistiklerle de desteklenmektedir.
Bütün şirketler ölür, bütün şirketler.
Bu karışıklık birçok öğrencinin biyoloji derslerinde kalp konusundan çekinmesine yol açar.
Yani ağır çekimde çoklu görev olayı bu.
Arap Dünya'sındaki genç insanlar üç diktatörü devirme ve bölgedeki güç yapılarını sarsma Ürdün ve Fas'daki akıllı kralları ikna edip önemli reformlar yapmalarını sağlama konusunda ne kadar başarılı olsalar da, sonuçların ne olacağı hala belli değil.
İnsanlar gelip sıradanmış gibi davranınca
Bu yüzden bu dinamizmi gördüğün yerin filmin, izleteceğim sana.
Yani bu herkesin istediği kabine girmesine izin verildiği bir çılgınlık değil.
180 farklı bölgeden gelen diğer veda konuşmacılarıyla tanıştığımı da hatırlamıyorum.
Hayatımın çoğunu siyahi sevgi, siyahi sevinç ve aile yaşamım hakkında fotoğraflar arayarak geçirdim.
Tüm tedavilerimizde hasta uyanık ve bilinci açıktır ve hekimle konuşur.
BE'yi kesmek ilk başta iyi bir fikir gibi görünüyor ama son kesik, çeyreğin çeyreğini alıyor ve bize beşinci parçadan ufak olan 3/16'lık bir porsiyon bırakıyor ve bu tedavi için yeterli değil.
Kabaca, bölmek, uygunsuz, rahatsız etmek.
Burada 1912 yılında alınan bir protez patentini görüyorsunuz.
İnsanlar bunun hayallerindeki eve, hayallerindeki komşuya taşınma fikri olduğunu söylüyorlar.
Evet, benim.
Ama belki de bu gelecekteki astronomların elinde önceki dönemlerden kalma, tıpkı bizimki gibi, genişleyen galaksilerle dolu bir kozmos fikrini onaylayan kayıtlar olacak.
Ancak Japonya'da, asıl oyunun olayının çevrendeki insanlara mümkün olduğu kadar galip olduklarını hissettirmek olduğuna inanmaya teşvik edildim.
Eğer diğer ekonomiler büyümeyi sürdürürken birininki büyümeyi durdurursa hemen onların yerini bir sonraki yükselen güç merkezi alacaktır.
Çok ilginç olarak bütün çatışma ve zulümlerinin sebebi fikirleri işleme şekilleriyle ilgiliydi.
6,400 kilometre boyunca araştırarak, kütükten oyulmuş kanolarda ve dayanıklı dağ bisikletlerinde gezerek.
Bundan 65 milyon yıl sonra, kemiklerimizi, bir müzede toz tutarken görmek zorunda kalmayacağız.
Nereleri belirlemeleri gerektiğini biliyorlar.
Bu delilik, öyle değil mi?
Bunu gerçekleştirmek önemli.
Burada gelişmekte olan bir sektör var.
Peki bu nasıl çalışır.
Benim için bir tek sen varsın.
Ama yanıp sönmeye başlar başlamaz -- ve büyük görünecek, çünkü kameraya doğru çakıyor -- tam şuraya bakmanızı istiyorum.
Mobil robotlara koyar envanteri gezdiririz.
Ben kendimi avukat olarak buluverdim.
59.999 mil besin getiriyor ve atıkları taşıyor.
Wikipedia sayfalarında gördükleriniz de böyledir.
Geçen yıl oylama merkezinde, üç yaşındaki kızım, Amina, kolumdaydı.
Tabii, bina kendini destekliyorsa bile temelden hâlâ bir desteğe ihtiyaç duyar.
New York’ta normalde, konut mahkemelerine getirilen dokuz kiracıdan biri evinden tahliye ediliyor.
Eskiden Seoul araba ülkesiydi.
Noor Inayat Khan, tehlikeli bir kaçışın tam ortasındaydı.
1905'in Kasım ayında Rasputin sonunda Rus Çarı II.
Animatörün, televizyonda gördüğüm çizgi filmleri yaptığını anladığımda, Hemen, &amp;quot;Bu olmak istediğim şey&amp;quot; dedim.
Bu odada macera hikâyeleriyle büyümemiş olan var mı?
Zihni, çoğunu bildiğimiz odalardan oluşan bir ev gibi düşünün.
İşte bu yüzdendir ki, sanıyorum, kıskançlık bizleri sadece şiddet içeren ya da yasadışı şeyler yapmaya kışkırtmıyor.
Sığırlar çoktan etkilendi çünkü yemlerinin kalitesi düşüyor.
Bu yüzden savaşı özlüyorlar.
100 yılı aşkın bir süre boyunca, nöroanatomistler ve daha sonra nörologlar çocukluktaki ilk gelişimden sonra, yetişkin insan beyninde yeni hücrelerin gelişmeyeceği düşüncesine sahipti.
Tüm bu araştırmaların sonuçları inanılmaz şekilde tutarlı.
Şekli bulmak için ana karakterin geleceğini şemalandırıyordu, hikâyenin başından sonuna kadar.
Bunu yapabilirseniz ne olur?
Bunu yakın zamanda yapacak mısınız?
Araştırmanın nihayeti, sadece en kısa yolu bulduğunuz, mavi olan, aynı zamanda en eğlenceli yolu bulduğunuz, kırmızı olan yeni haritaların oluşması ile sonuçlandı.
Yani Kampala'da yüklenmek yerine, köyde kontör yükleniyor.
Bir tarihçi olarak dille birlikte duygularımızın da değiştiği konusunda hep şüpheliydim.
Bu alet bir kapı çünkü bu aletle, daha çoklarını yapabileceğiz ve bilim insanlarını binlerce defa daldırıp keşif kapılarını açmalarını
Ayrıca sadece hastanın kalp atışları değil, spor ve hafta sonu planları hakkında da bolca muhabbet vardı.
MCAT sınavını geçmeye hazırlanıyoruz, doğal bir afete hazırlanıyoruz.
Kullanıcı için değerli olan bir ürün demek kullanıcı tarafından kullanılan ürün demektir ve etkiyi yaratan şey de kullanmaktır.
Dört yaşındayken, mutfağın zemini altında yaşayan bir bahçe buldum.
Herkes bunun parçası olmak istiyordu.
Eğer bu istatistiklere bakacak olursak -- bunlar dünya çapında veriler -- her yaş kategorisinde kadınlar sosyal ağ teknolojileri kullanımında erkekleri geride bırakıyorlar.
Bu resim, baharın başında ekildiğinde bahçenin nasıl göründüğünü gösteriyor; çok fazla çeşitlilik, çok fazla sağlıklı ürün.
Örneğin, telefonumuza gülümserken diğer insanlara gülümsemekten biraz daha fazla zaman harcadığımızda hangi değer yayınlandı?
İşte buna ultra yüksek performanslı fiber güçlendirilmiş beton diyoruz.
Ancak somon yumurtlamak için sürüyle kıyıya yaklaştığında katil balinalar takip eder.
Böylece karbon yanar; oksijen, neon, silikon, sülfür ve bunlara ek olarak demir açığa çıkar.
Aniden yer açıldı ve Bai Su Zhen dışarı çıktı.
Ama gezegenimizin hayatta kalması için yerli toplumları bu savaşta birleştirme çabalarımdan asla vazgeçmeyeceğim.
İnsanları daha özgürleştirecek internet siteleri yapıyorlar.
Yüzyıllar ve nesiller boyunca uygulandılar ancak onlar giderek modern tarım yöntemleriyle yer değiştirdi, ki toprağı işleme, tek tip ürün tarımı, yapay gübre kullanma ve toprağı zehirleyen böcek ilaçlamaları yapmak da onu sera gazı kaynağına dönüştürüyor.
Birbirilerini önemsemeye başladılar.
Fakat beni dilimle yargılamayın ve farzedin ki
Bunlar akım pencereleri, tüm pencereleri, modern versiyonlu boyalı camlar ile Soho`da, Londra`da bir sergide değiştirdik.
Birçok örümcek ağı türü var.
Elinize aldığında karaciğere benziyor, ama içinde hüç hücre yok, sadece karaciğerin iskeleti var.
Birbirlerinden başka kimseleri yoktu -- ailelerinin kim olduğunu bile bilmiyorlardı.
Buda tamamen sezgilerine güvenen birisi olacaktır.
Basınç ve hava akışı olayları hakkında daha çok şey öğrenmek istiyoruz.
Vaktinizi bir kutudan diğerine tırmanarak geçirirseniz farklı açıdan bakmak daha kolaydır.
Her ne kadar bazen yapmak istesem de, bunu yapmıyorum.
Biri bu korkunç tüylü mamutları neden geri getirmek istiyor olabilir ki?
Genç kızken çok mu çalışkandın?
Görevleri bulup yoketmekti -- Scud misillerini hatırlarsınız, Iraklılar'ın İsrailliler'e attığı yerden havaya giden misiller?
Yani insan dayanıklılığının, insan çabasının, tartışmasız dünyadaki en zorlu iklimde insanın atletik başarısının zirve noktası bu.
Salınmamdan sonra, Clean Start'ı kurdum.
Yani yönelimci sorular yönelimci cevaplara neden oluyor, kaçınmacı sorular ise kaçınmacı cevaplara neden oluyordu.
Nikotin tuzunun tadı daha yumuşak, kullanımı çok daha kolay ve beyin nikotin seviyesinde ani artışa neden oluyor.
Çoğunlukla, bakterilerin çoğalmasını engelliyorlar ve ne tür bir bakteri olduğunu çok fazla önemsemiyorlar.
Aslında tekerlekleri olan bir bilgi görseli.
Vücuttan alınan büyük miktarda sıvıyı işleyerek biyolojik nanopartiküllerin yüksek konsantrasyonda ve yüksek kalitede formülasyonlarını üretebiliriz.
Sürekli kuraklıkda aileler kıtlıkla uğraşacağından dolayı erken evliliklere zemin hazırlayabilir.
Şimdi bazı insanlar, kamu ve özel hayatta İslamın rolünü, en azından sorgulamaya başladı.
Burası çok önemli çünkü bu sivil bir durum, bir suç gözaltısı değil.
Bir hasta için yüzde doksan beşlik bir doygunluk sağlıklı bir oksijen seviyesine denk gelirken daha küçük atardamarlı olan başkası için aynı sonuç tehlikeli bir şekilde asıl oksijen seviyesini yanlış yorumlayabilir.
Zamanla göğüs kanserinden ölüm oranına bir bakın.
Bu hücreler olfaktör yol boyunca beyine kadar sinyalleri ateşler ve gönderir.
Bunun iki tür sonucu oluyor.
Günlük ritimleri daha geç başlayıp daha geç bitiyor.
Ve eğer cevapları bulamazsanız, tembel ya da aptal olmalısınız.
Söylediğim gibi beş dakikada bir eşlerimizi değiştirdiğimiz için eğer kaybederseniz altı dakika sonra kazanma ihtimaliniz çok yüksek.
%40 maliyet azaltıyor ve neredeyse hiç atık oluşturmuyorlar.
Peki, ne yapabiliriz?
Peki, ne yapabiliriz?
bu da insanların güvenlik duygularının ve modellerinin nasıl değiştiğine dair iyi bir örnek, çok sert bir şekilde ve yeni bilgi almaksızın, yeni bir şey öğrenmeksizin.
Ünlü ağzı iş üstündeyken ona ilk kez bakabildim.
Hayır, şu an bizler sadece verilerimizle değerlendiriliyoruz.
Ve belgeler sızmaya ilk başladığında attığım ilk tweet aslında arama motorlarını her kullandığınızda sizin potensiyel olarak tüm bunları Amerikan İstihbarat'ına sızdırdığınız şeklindeydi.
Ben Filistinliyim, Gazzeliyim.
Avusturya'da, yine kimse kutucukları işaretlemiyor.
Bulmacanın son parçası canavarların vahşi doğada bir araya geldiklerinde nasıl davrandıklarını hatırladığımızda ortaya çıktı.
Yakın zamanda bulunan kavrulmuş balık ve etle kaplı 6 bin yıllık bir güvecin içinde de hardal bulundu.
İzlanda ve Yeni Zelanda.
Kendi fikirlerimizi üretmeliyiz çünkü bu tabloya şahit olan ilk nesiliz.
İnsanlığımızı sadece diğer insanlar aracılığıyla deneyimlemiyoruz, aynı zamanda bu gezegende yaşayan diğer varlıklarla da deneyimliyoruz.
Ve bütün bunların hemen hemen hepsinin sebebinin araç hatası değil de insan hatası olduğunu ve bu yüzden de araçlar tarafından önlenebileceğinin farkında mısınız?
Eserinin doğrudan etkisini anlayabilen bir sanatçı düşünün.
Yani IDA gibi grupların hastanelerini yeniden inşa edecek paraları yok.
Uzun yıllardır aslında zaten var olan bir şey, olmayan şey bilgisayar desteğiydi.
Hedefim, bulabileceğim en yoğun nüfuslu bölgede bahçeyi kurmaktı.
Bu örnek de bakteriyel analiz amacıyla bir enfeksiyon bulunması durumunda doktorların erken teşhisi için merkez laboratuvara transfer edilirdi.
Çoğu, hayatta kalmak için suç işlemeye yönelmek zorunda kalır ve yüksek intihar oranları kaydedilmiştir.
Ve Hindistan, çeyrek milyar akkor ampulünü LED'ler ile değiştirmenin yolunu aramakta ki bu, enerji maliyetlerinde yedi milyar dolar tasarruf demek.
Webster Sözlüğü yüzde 99.9 doğru olsaydı 470 yanlış yazılmış kelimeye sahip olacaktı.
Yani bir balon kullanıp iki ton ağırlığında bir şey taşıyorsunuz taa 40 km irtifaya kadar.
Bu, mini-buzulun yavaşça erimesini ve çiftçilerin ürünlerini sulaması için güvenilir bir su kaynağı sağlıyor.
Başlangıçta, genç hayvanların çoğu düşük lifli, yüksek nişasta ve protein, çok ince öğütülmüş ve yüksek sindirilebilir diyetlerle beslendi.
Bu da kablosuz olarak biyonik uzva gönderilebilir, sonra biyonik uzuvdaki sensörler komşu kanallarda, duyusal kanallarda dürtüye çevrilebiliyor.
Ya da New York Şehrini düşünün, akıllı telefonunuzla, akıllı taksiyi takip ederek soğukta taksiye binmek için beklemek zorunda kalmayacaksınız.
Bunlar hiç de basit sokak serserileri değiller.
Yalnızca devasa değil, bazen küçük ayrıntılar da var ve gerçekten çok öenmli ayrıntılar.
arabalar, kızlar, televizyon Çatışma dışında hiçbir şey.
En büyük farkı yaratan da bu.
İlki, yaptığımız şey avlanmak.
Irksal anlamda okur yazarlığınız var mı?
Başarızlık riski çok fazla, dahası, aptal gibi hissetmenize yol açma riski çok fazla.
Ve laboratuvarımızda bir kaç Rus adam var.
Kabalık bu kadar pahalıya mal oluyorsa neden hâlâ hayatımızın her yerinde?
Stella'nın yanlış olduğu nokta, hem kendisinin hem de Terra'nın eylemsiz gözlemci oldukları varsayımıydı.
Peki ama kimler endişelenmeli?
Vaiz dikkat çekmek için mimbere vurur.
Çocuklar odalarında güvendeyken Cayla'nın neler duyabileceğini görelim.
Oyunlaştırma örneklerinden görmüş olabileceğiniz bazı oyunlarda arabaların içindeki kontrol paneli oyunları beni gerçekten etkiliyor.
Antarktika’yı korumak için, ilk önce insanları bu olağanüstü yere angaje etmeniz, bir ilişki, bir bağ ve biraz sevgi oluşturmanız gerekir.
Bu sonuçlar üst düzey insanlar tarafından bile tecrübe edinmiştir.
Bu topluluk tarafından desteklenen Faith, öğrenmeye hazırdı.
Gerçekten adım adım ilerliyorum.
Ve çalışanlarına şu söyleniyor, ''Müşteriyle ilgilenirken doğru olduğunu düşündüğünüz şeyi yapın.''
Tabii dünyada yalnızca bir değil, yaklaşık 7.000 konuşulan dil var.
Ayrıca mendil de verdi.
İkincisi de şu, bize yeni tedavi yolları için çok net bir yön verir — Demek istediğim burada ne yapılacağını bilmek için roket mühendisi olmanıza gerek yok.
Yani Rio, bir çok Güney şehrinde olduğu gibi Avrupa'nın Kuzeyinden Sahra Çölü'nün ortasına yarım saate gidebileceğiniz bir yer.
Ben artık bu devrin bittiğine inanıyorum, arama endekslerinin sonu geldi demiyorum, ama bu endeksler artık gözümüzdeki önemlerini kaybedip sıradan şeylere dönüştüler.
Onun yerine, karşı kaldırımdaki insanlar, bana şöyle bağırmaya başladılar --
Ve bu devasa bilgi sistemi pek çok farklı yolla araştırılabilir konuma gelir.
5 yaşının altında gelişim durması yaşayan çocukların sayısı dünyanın birçok bölgesinde azalıyor.
Ve projeksiyonu hastahanenin dışında bulunan park yerinde bulunan duvarın üzerine kurduk.
O fikir yayılmak zorundadır yayılmazsa etkin olmaz.
Şiddeti sonlandırmak, yapılması gereken doğru bir şey, küçük bir yatırım.
Şimdi, bozuk İngilizce konuşmanın cahilce olduğunu düşünebilirsiniz
Ve yerimin sadece Batı'da ya da Afrika'da olmadığını öğrendim, ve hala kimliğimi arıyorum, ama Gana'nın demokrasiyi daha iyi uyguladığını gördüm.
25 milyar dolar civarında toplam.
Ya sen Melinda?
Çünkü bu, hükümetleri daha sorumlu ve daha şeffaf yapmaktadır.
Oldukça karmaşık ve hareketli bir tarih dersi ama buraya bunu anlatmaya gelmedim çünkü bunun için zamanımız yok.
Tamam, birkaç tane sapkın vardı ve evet bazıları da para istedi ama hepi topu üç beş anormali elediğimde benzerlikler çok şaşırtıcıydı.
İşini aslında çok sevdiğini söylüyor.
Sarah, merdivenleri çıkan üvey babasının ayak seslerinden korkarak yatmayacak.
Son olarak dördüncüsü bakış açısı çeşitliliği.
Tıpkı evinizdeki kırık bir su borusu gibi.
Ve yaklaşık 10 milyon Amerikalı yetişkin LGBT topluluğuna dahil.
Her hafta yarım gün kaybetme lüksümüz olmayan işten izin almaktan söz ediyoruz.
Kendimle epey gurur duydum, çünkü kendi kendime mükemmel bir yay yapmıştım.
Ben pediyatri eğitimi aldım -- küçük insanlar, dahiliye -- büyük insanlar, işte bir gece NICU'da göreve çağrılmıştım, bir miligramın kesirini dikkatlice dozajlıyordum, NICU bebeği için ilaç.
Böylece önceden tedavi için kaydettiklerimize imkân veriyor.
Keşke böyle olmasaydı, fakat artık gözlerimizi kapayıp kulaklarımızı tıkıyarak sorunu görmezden gelemeyiz.
Her şey neredeyse kusursuz şekilde sıralı.
Yani, her ne kadar evren sonsuza dek sürse bile evrende ortaya çıkma ihtimali olan şeylerin sayısı sonsuz değil.
Bunun inanılması güç veya çılgınca olduğunu düşünüyorsanız, size katılıyorum çünkü yıllar boyunca bunun kanıtlarını görmemiş olsaydım, buna ben de inanmazdım.
Annem ve benzeri birçok kadın bana hayatın, zafer veya kesinlik ve hatta emniyetle ilgili olmadığını öğretti.
Bunu yapmak istiyorlar ve yapabilirler de.
Dahası, yaratıcı sorun çözmede ve derin bilgi alınımında büyük bir etkisi var.
Tabii yaklaşık son on yıldır teknolojinin etkisiyle çok daha fazla insan ilgi görme güçlü hissini edinebildi.
Ve bunu nasıl yaptığımız entellektüel bir meydan okumadır.
Yalnızca yaratıcı çalışmalarımızı ölçen güncel modellerin mantıksız olduğunu söylüyorum.
Buna ek olarak YouTube yakın zamanda çocuk uygulamalarının tamamen insanlar tarafından yönetildiği bir versiyon çıkaracaklarını duyurdu.
mayonez, hardal, sirke, reçel dolu dev standları izlemeyi seviyor olabiliriz ama onları karşılaştırma hesaplarını yapamıyoruz ve bu etkileyici raflardan gidip bir şey alamıyoruz.
Bu durumları nasıl iyi yöneteceğimizi anlarız.
Vites arttırmaları gerekiyor.
Sekiz yıldır bunun üzerine düşünüyorum.
Üç ay sonra, Mississippi Eyaleti tarafından idam edildi.
♫ Bugün cuma, cuma.
Avrupalılar onları iyi karşılıyor.
Demek istediğim başka türlü 150.000 öğrenciyi nasıl eğitirsiniz?
Tornillo tesisi benim bölgemde.
Zil, salya.
Tüketicilik materyalizm değildir.
Aslında şimdiden çok daha kolay çünkü dün sabah öğrendiğimize göre bu işi yapmalarından sadece iki yıl sonra CRISPR sistemi genom düzenleme için ayarlandı.
İnsanlık biyolojik bilinmeyenle şansını denemeli mi yoksa kimliğine bağlı kalmalı ve yok mu olmalı ?
Bunların hepsi 100.000-300.000 yıl kadar önceydi.
Ve bence tam tersi doğru.
♪ ♪ Al Gore neden benden önce sahneye çıkmak zorunda?
Bilgisayar çipinizi programlayabildiğiniz gibi bir hücreyi programlayabilirseniz her şeyi yapabilirsiniz.
O halde parça parça açıklayalım.
İkinci asıl görevimiz ise, bu konuda bir şey yapabilir miyiz?
Artık genç bir kadın olmuştum, yerim de evdi.
Hızlı çekimde filme alınmış, bu sebeple hareket ettiğini görebiliyorsunuz.
Yani doğaçlama davranmam.
okullar, hastahaneler, fabrikalar, işyerleri.
Bunu 90'lı yıllarda yaptık, yeni bir yüzyıla girerken bunlar yaşandı.
Ailelerle de bir o kadar farklı deneyimler yaşıyorlar.
Bu işçiliğin değerini arttırıyor.
Ama arşivler bunun içindir çünkü bazı şeyler sözcüklerle gerektiği gibi ifade edilemez.
Bu iki durum da belirsizlik dolu, yani bir olasılık sorunu ve bizim de ikisi arasında yeterli bir güvenlik marjini olduğundan emin olmamız gerekiyor.
Tüm işe gidip gelme rutinim, günde 45 dakika.
Ve bundan büyücüleri ve ejderhaları kastetmiyorum, Kastettiğim çocukça bir sihir, çocukken hepimizin sahip olduğu fikirler.
Polis kanıt olarak elimde bildiri olan bu bulanık fotoğrafı çekti.
Ama biz sadaka istemedik.
Ama sadece dış görünüşle ilgili de olamaz, değil mi?
Hala Fortran kullanıyoruz.
Fiyatları yüksek tutalım ve ne düşündüklerine bakalım.
Şimdi bu üçünün toplamına bakarsak en fazla 27 olabileceğini görürüz.
Aynı işlemi uzak-UVC ile deneyelim, aynı durum, cilt ve hemen üzerinde bakteri.
Tersi de olabilir.
Camma, lirini çalıyor ve onlara şarkı söylüyor.
Tütünden iyi bir şey çıkabileceğini hayal edebiliyor musunuz?
Bu demek ki, çoğu zaman hat işçisine az dozaj ve huzur evi hastasına da çok dozaj veriyorum.
Tam burs kazanıyor.
Korkunç göğüs ağrısı.
Ne diyeceğini merak ediyorum, özellikle ebeveynlere, ama daha genel olarak arkadaşlara, aileye, ya da kendilerine tahsis edilen cinsiyetle sorunlar yaşayan bir çocuk veya kişiyle karşılaşan herhangi birine, bunu yaşayan kişinin aile üyelerine iyi, ilgili ve nazik aile bireyleri olmaları için ne söylerdin?
Kişisel bilgisayarlar dünyasını ve müzik sektörünü değiştirdi ve şu an mobil cihaz sektörünü değiştirmek üzere.
Kurbağalar böcekleri yer; yılanlar kurbağaları yer; kartallar yılanları yer.
Çocuğu eğlendiren, öğretmeni imrendirir derler.
Sence çok mu açık?
Ayrıca tüm Dünya'da evrendeki yıldızların tamamını karşılayacak kadar kumsal yok.
Silikon Vadisi'ndeki çoğu lider bu sözlere karşı çıktı.
Ve buralardan biraz yengeç eti de aldım, Emoryville'deki Safeway'den de biraz chitlins aldım.
Toplum yaşamı kanserden etkilenir- şahsen olmasa da sevdiğiniz biri, ailenizden biri, meslektaşınız, arkadaşınız için olabilir.
Bu tür yatırımlara ek olarak, AR-GE için yatırım yapmaya da ihtiyacımız var.
Kendimizi bir ölüm kampında bulduk, Mauthausen denen bir toplama kampında, burası da bir kale gibi inşa edilmişti.
Faydalı bir hata.
Çünkü o sensin, bilmiyor muydun?
Zavallı kadın, şüphe altında, hem de sebepsiz yere.
Hardal var, denizcisiniz, halofiti görüyorsunuz ve bunları karıştırıp biraz krakerle birlikte harika bir yemek yapıyorsunuz.
Korkunç bir şey deneyecek ilk kişi -- biri mutlaka olacak -- henüz doğmamış bile olabilir.
bir azizin gözleriyle nefes almayı ve ''ıkınmayı'' gerektiriyor.
Aynı toplumda olduğu gibi, sadece yüzde 1'i aykırıları dinleyip sıradan olanları, yüzde 99'u ihmal edemezsiniz.
25.000 fıtten bu küçücük şeyi yok edebilirlerdi.
Aynı zamanda gerçekten azimli olup olmayacağımızı, nasıl yönlendireceğimizi ve hedefimizi çözmemiz lazım.
Tabii ki kimse ne kendisini feda etmek ne de Şafak Tanrısı gibi davranmak istedi.
Eğer ırk hakkında eğitim, ırksal bilgi araştırmazsanız --
Geçen gün Skype üzerinden konuştuk, Florida'da yeni üniversitesinde, Kamu Sağlığı üzerine doktorasını yaptığını ve Amerikan halkı ile birlikte köyü için bir sağlık kliniği açma yolunda yeteri kadar bağış toplayabildiğini gururla söyledi.
Görünen o ki, benimki gibi büyük cezai adalet organları önemli şeylerin hesabını tutmuyordu.
Sokaktaki santçılar işsizler kervanını artıracak.
O sizin dansınız.
Oynama ve gülüşmeler, bağırış ve ağlayışlara dönüştü, prosedür tamamlanana kadar.
2007-2010 arasında, Suriye en kötü kıtlıklarından birini yaşadı.
Neredeyse hiç etki yok.
Umarım bir gün dünyayı yöneten başkanları da görürürüz.
Ve burası Paris.
Böylece sıradan anlatım bilinçli olarak doğaüstü olayların tuhaflığı ve Sovyet yaşamının gündelik saçmalığıyla harmanlanıyor.
Başka bir problem daha var.
Bunun sizin hayatınızdaki biri için ne anlama gelebileceğini düşünün.
Duygusal çeviklik yalnızca duyguların kabulunden çok daha fazlası.
Aynı zamanda dünyadaki en iyi dalga bulucu olarak kabul ediliyor.
Suçlu hissetmek enerji isrâfı olur.
Bir ilaç beni tekerlekli sandalyeye bağladı çünkü bacaklarım o kadar hissizleşmişti ki onları hareket ettiremiyordum.
Bu yüzden, farklı ulaşım seçenekleri ve daha ucuz yemek mekânları gibi ihtiyaçları göz önünde bulundurarak şehirleri inşa edersek diğer toplumların ihtiyaçlarını da karşılaşırız.
Eski dostlarımın, o kanatlı boğaların, ve dünya üzerindeki daha bir çok sit alanının kaderinin ne olacağı endişesine kapıldım.
Ama farklı bir yönden; antik zamanlardan bile daha kasvetli biçimde çünkü kötü taraf olan entropi, termodinamiğin acımasız kanunları bütün yeniliği durdurduğu zaman evrenin sözüm ona ısı kaynaklı ölümü ile final zaferine çoktan takdir edilmiş durumda.
Peki ya arkadaşınızda ya da aile üyenizde TSSB belirtileri fark ederseniz?
Ve ayrıca kurumların bazı işleri halka delege etmeye başlamasının da güzel bir örneği.
Ekranda bir hücrenin meydana getirilişini izliyorsunuz.
Aşağı yukarı üç gün sonra, sıvının yüzeyinde kabarcıklar görünecek.
Ve aynı zamanda beyin uykuya daldığında beyin hücrelerinin ufaldığını, aralarındaki boşlukların açılarak sıvının akmasını ve atıkların temizlenmesini sağladığını keşfettik.
Ben naif değilim, hâlâ cinsiyeti kullanma konusunda iştah ve kesin bir rahatlık olacağını biliyorum ama en azından bu, bir konuşma gerektiriyor.
Çünkü eğer gelecek hakkında gözlemlerimiz olsaydı, onlara kesinlikle modellerden daha çok güvenirdik.
Tabii ki, kesinlikle araştırabiliriz.
Hayal gücünün bu gölgelerine üretmek için, şüphenin istemli olarak uzaklaştırılması bir anlığına şiire karşı bir inanç oluşturur.
Ay gerçekten de tam olması gereken boyutta; büyük, ama çok büyük değil.
Yani eğer küçük beyaz bir topu uzun bir metal sopayla metrelerce uzaklıktaki bir deliğe sokacak kadar şanslıysanız toplumumuz sizi yüzlerce milyon dolarla ödüllendirmeye hazırdır.
El-Kaide'nin fikirleri ve anlatıları hemen aklınıza geliyor.
Biri, tüm bu karmaşık çağdaki insani yanımızı çok güzel tanımladı.
70 yaşında, Yale Üniversitesi tarafından emekli olmaya zorlandı.
Günümüze kadar gelen ilk dijital kültürün solcu, sosyalist bir misyonu vardı, kitapların icadı gibi başarılan diğer her şeyin aksine internetteki her şey kamuya açık olmalıydı, ücretsiz olmalıydı, çünkü eğer bir kişinin bile satın almaya gücü yetmiyorsa korkunç bir eşitsizlik baş gösterirdi.
Bunun cevabı toplumda gitgide görünür hâle gelen bir bilişsel olgunun altında yatar; bu olgu, partizanlıktır.
Ama bu sefer katadorlara ses vererek.
Sonraki yıllarda, çok önemli bir şey öğrendim.
Mantar sporları ile kaplanmış bir mantar kefeni.
Ama açlığı nasıl çözebileceğimizle ilgili anlatım ve düşünce sürecini değiştirmek düşündüğüm kadar kolay olmadı.
Ve bildiğimiz gibi yasal olarak diğer bir çok şirket gibi, çok az vergi veriyorlar.
Diğer ülkelerin her biri ise bu iki ülkenin arasında bir yerlerde.
Gücümüzü kullanıyoruz ama sonra ne kadar güçlü olduğumuz bizi rahatsız ediyor.
Öyle bir evrende, üstün başarıyla mezun olup hayalinizdeki kişiyle evlenebilirsiniz, bir diğerindeyse pek öyle olmaz.
Bazen onun hakkında söylediklerimizin aksine, GSYİH, Tanrı tarafından taş tabletlerle indirilmedi.
Lakin bir eğitmen olmadan hareketleri nasıl öğreteceğime dair hiçbir fikrim yoktu.
Sorumsuz bir davranış olurdu.
Dünyadaki pek çok insandan daha fazla yardımsever değiller ama dünyaya sihirli bir bakış açısıyla bakıyorlar.
Birkaç ay sonra tekme tekrar ikmal yapmak için Japonya'ya gidiyor ve kısa bir süre sonra Madagaskar'da avlanıyor.
Orada oturup nasıl oldu da Sevgililer günü Orada oturup nasıl oldu da Sevgililer Günü çocuklarımızın ölümüyle sonuçlandı ve biz yapacağımızı bilemedik diye düşündük.
Bunun üstesinden gelseydik ve onun potansiyelini açığa çıkartsaydık bu onun için ne ifade ederdi?
Canlı bir akrep almazsınız, çünkü yolda sizi sokma ihtimali vardır, peki eğer kazancıyla altı ay sonra sizi ve diğer masumları öldürebilecek mermilerin alınabileceğini bilseniz, sahte bir çanta alır mısınız?
Her bir göz farklı cihazı kontrol ediyor.
Her bir hücre kabaca 2000 genden oluşuyor olsa da - insan genomunun onda biri - daha fazla dizilim yaptıkça sadece bunlardan bin tanesinin ortak olduğunu görüyorsunuz ve her bir tür için diğer bin devasa bir gen havuzundan geliyor.
Diğer Polinatörleri çağırmalıyım!
Zamanla, girişimciler üzerinde kullandığım yöntemleri kullanarak, ''eğer'' gibi sorular sorarak, kalıpları unutup yeni yollar arayarak ve sömürüden çok keşfetmeye öncelik vererek sürücü koltuğuna oturabilirsin, böylelikle sonraki büyük değişime çoktan hazır olmuş olabilirsin.
Zamanımın çoğunu karanlıkta çalışarak geçiriyorum; alışkınım.
Bu benim annem.
teknolog, işle ve son kullanıcıyla iletişim kurmak için çabalarken iş , ihtiyaçlarını ifade etmekte başarısız oluyor.
Benim yapmaya çalıştığım şey ise bunu insanların gözüne sokmak.
Hangi fiziksel aktivite çok dikkat çekmiyorsa.
Nasıl güreşçi oldular?
Planı tüm rakamlardan, fikirlerden, varsayımlardan arındırıp, fikrin kökenine, tepeyi dev bir sanat eserine dönüştürme fikrine döndük.
En ileri teknolojileri kullanan bir hekimim.
aslında şikayet etmek bulaşıcı bir ızdırap.
5 ya da 7 eklemek sayıyı arttırırken, karekök tuşu ekrandaki sayıyı azaltacak.
Nanahuatl, nasıl ki kendini Güneş Tanrısı olmak için feda ettiyse gökyüzünde hareket etmek için de şimdi diğer tanrıların kanıyla beslenmesi gerektiğini söyledi.
Daha sonra da akciğer kanseri prostat kanseri ve mem kanseri için farklı farklı klinik deneyler yapıyoruz, bunlara sanki farklı hastalıklarmış gibi davranıyoruz, ve bu hastalıkları bu şekilde ayırmak esas ters giden şeyle de ilgili.
Bakın, nüfusun artmasını sağladığımızda genetiği değiştirilmiş gıdalar yetiştirmek ve yemek zorunda kalacağız ve bugün ben bunun destekçilerindenim.
Her nefes alışımda, Milyon-milyar-milyarlarca, oksijen atomu soluyorum.
3 ile 12 yaş arasında kaç kişi var merak ediyorum.
Bati'nin 1500 ten sonra yaptigi imparatorluk.
Bizim ile çalışan organizasyonlar gerçekten bir şeyler yapmak istiyorsa bütün bu iş yeri taciz ve ayrımcılığı hakkında anonim olmaya karar vermişsen bile sana cevap verebilirler.
Ama önce Nehru ve Gandhi'ye bakın; bu Nehru şapkası -- sadece bir gazetenin yarısı.
Mesleğimizi kendimiz seçiyoruz ve eşlerimizi kendimiz seçiyoruz.
Hekimliğin paradigmasını, gizlilik ve saklamadan, tamamen açık ve hastalarla iletişim kurma yönünde değiştirebiliriz.
o zaman partinin işi bitti demektir çünkü bütünlük göstermediler.
Onlarca yıldır toplanan veri, bize gezegenimizin tek bir organizmaya benzeyen görüntüsünü veriyor; okyanuslarda dolaşan akıntılarla ve atmosferde gezinen bulutlarla devamlı kılınan, şimşeklerle titreyen ve kuzey ışıklarıyla taçlanan.
Buna suşi devresi diyoruz.
Şakalar bizi beklenen bir istikamete doğru yöneltir.
Aslında, gerçekleşmesi için yapılandırılmış bir şeydi, olması gerekiyordu.
Şempanzeler kadar iyi anlıyorlar mı mesela?
Ve nihayet tamamlanınca, böyle görünürdu.
Yıl 1676 ve Żurawno Antlaşması, Polonya-Litvanya Topluluğu ile Osmanlı Devleti arasındaki düşmanlığı resmen sona erdirdi.
Gidip oturuyorsunuz, başınıza doğru bir şey gelir, bir anda yapışır ve iş biter, siz de gününüze devam edersiniz.
Diyelim ki bilgimiz o seviyeye çıktı, taramayı nasıl yapacağız?
Hiç kimseden izin istemeniz gerekmez, hemen kullanabilirsiniz değil mi?
İkincisi ise, çatışmaya giriş şeklimizin ikna etmeye değil, anlamaya yönelik olması.
Böylece bu arkadaş şehir sakinlerinin sirenleri kontrol etmesini sağlamış oluyor.
Bunların ne olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Kendimi, hayatımda, bu şekilde bir riske atmak istedim.
Şimdi işin ticari kısmına gelelim.
Böyle bir seçeneği seçmenin anlamı, geniş ölçüde birikim göstermiş bilgiden ve akıldan, kişilerin bir ailenin içinde olma nedeniyle yararlanacağının ötesinde ya da kendi başına yaşayan bir kişinin yararlanacağı şekilde faydalanması olurdu.
Kısaca şunu gösteriyor entropi, bir sistemin bileşenlerini makroskopik olarak aynı görünümü bozmadan, siz farkına varmadan yapılabilecek düzenlemelerin toplamıdır.
Bunlar Amerika'nın en ücra yerleriydi; Arizona'nın kavurucu sıcak çölü, Arkansas'ın boğucu bataklıkları, Wyoming, Idaho, Utah, Colorado'nun çöplükleri, ve California'nın en ıssız bölgesiydi.
1997 yılı yazında, NASA'nın Pathfinder uzay aracı Mars'ın yüzeyine iniş yaptı ve Dünya'ya inanılmaz ikonik görseller iletmeye başladı.
Etkileyici ve taviz vermiyor olmanız lazım, ara sıra kudretinizi göstereceksiniz ve güçlü olduğunuz görünecek.
ya bu mezarın karanlığı değil de ana rahmini karanlığıysa?
Belki de mayo giyerek?
Ve onlar yatak odanızdaki gizli mimarlar gibilerdir.
İhtiyarların durumlarındaki bir diğer kötü gidişat ise iş arkadaşlıklarını ve işe bağlı özsaygı kaybını da beraberinde getiren iş gücünden resmi olarak emekli olmaları.
Bu soruları yanıtını bulmak için bir araştırma yürüttük.
2016'da astronomlar, en yakın yıldızın yaşanabilir bölgesinde bir gezegen olduğunu onayladılar.
Sıradakini ne olduğuyla ilgili birçok paranoya var ve bu kurucu etiğin bir parçası, gerçekten sırada ne olduğu endişelendiriyor.
Kitap öylesine beğenildi ki okuyucular daha fazlasını istedi.
Hâlâ böyle insanlar var, nerdeyse bir milyar kişi ama bu şimdi sonlandırılabilir.
Son Evrensel Ortak Ata veya kısaca SEOA.
Doğru, evet.
Gündüz hayatı neredeyse öldü.
Sondanın iniş yaptığı yüzey, basitçe, Titan'da bir çamur düzlüğüne eşdeğer bir bölgeydi.
Tezhip geleneği, yüzyıllarca sürdü.
kuantum bilgisayarının kullandığı parçacık türleri ve onun bu parçacıkları nasıl idare ettiği.
Birçok kişinin düşünmesi gereken daha acil tehditler var; üç işte çalışan bekar bir annenin, HIV pozitif birinin veya göçmen konvoyundakilerin masaya nasıl yiyecek koyacakları gibi.
Şimdi size şunu çalacağım.
İncelemeye göre dört çiftçiden üçü opioid salgınımızdan doğrudan etkilendi.
Öjenol anozmisi olanlar karanfil kokusunu duymaz.
Tekrarlar olmayan sade bir müzik kulağa nasıl gelir?
İnsan beyni yaklaşık olarak 86 milyar nörondan oluşur.
İşte Toplu geri çekilme.
Sentetik hücre teknolojileri bir sonraki sanayi devrimine güç verecek ve sanayi ve ekonomilere küresel sürdürülebilirlik zorlukları konusunda yardım edecek.
Medyanın neden Doğu Pensilvanya'ya odaklandığını anlamıyorum.
Bu keşfedilmesi gereken türden radikal bir fikir, eğer tamamen bilinç konusunda beyin temelli indirgemeci bir teorinin olmasını istiyorsanız tabi.
Verdiğiniz her kararla ilk olarak risklere karar vermek zorundasınız çünkü bu sizin karar verme stratejiniz hakkında bilgi verecek.
Bana aslında pişmanlığın bize verebileceği derslerin en önemlisini ve hayattan da alabileceğimiz en önemli dersi hatırlatıyor.
En iyi hikayeler, meraklandıranlardır.
Hiçbir teçhizat gerekmeden otel odasında pratik yapabilirler.
En zor kısım iste boşluğun boş olmaması.
Bu 30 dakika boyunca, kadınlar derse katılma nedenlerinden, maruz kaldıkları şiddet olaylarından bahsediyorlar.
Benimle arkadaş olur musun?
Sadece benimkinde değil genel olarak etrafımda giden.
Sonrasında İntel ortalama elektronik tablonuzun her 27.000 yılda bir hatalı olabileceğini söyledi.
Senin aslında olmadığın biri olduğunu düşünse bile sohbeti devam ettirmeye çalış.
Ne bulduğumuzu size anlatayım.
O adam benim büyükbabam.
Sinir sistemi yok.
Ama bugün tartışmamız gereken ve gerçekten önemli olan internetin vatandaş-merkezli bir tutum içerisinde gelişmesini nasıl sağlayabileceğimizdir.
Bilgileri nasıl alıp sakladığınızı test etmek yerine, IQ testinde olduğu gibi, bunlar, bilgiyi nasıl idare edebildiğinizi test eder.
İşletmecilik ve girişimcilik öğrenerek kendi işlerini kurmak istiyorlar.
Hep farklı bir davranış bekliyoruz, refleks hâline gelmiş kötüleme alışkanlığından uzaklaşmalarını istiyoruz.
Eğer günümüzde pozitif olmanın bir yolunu bulabilirsek, beynimiz çok daha başarılı bir şekilde çalışır ve daha fazla, daha hızlı ve daha akıllıca çalışabiliriz.
Daha sonra bu hormonlar çoğunlukla kan dolaşımına küçük miktarlarda pompalanır.
Başka bir yol da, tabiatlarına bakarak bütün duygulara karşı genel bir panzehir bulmaya çalışmaktır.
Önce mahkemelere ve yasa yapıcılara yönel ve onların sistemi daha manalı hale getirecek bir şeyler yapmalarını sağlamaya çalış.
İçinden geçiyor olduğunuz bir durum hakkında olabilir, hayatınızdaki birisi hakkında olabilir, kendiniz hakkında bile olabilir.
Benim NASA'daki görevim yeni nesil havacılık yakıtı geliştirmek.
Şefin son soruya ne cevap verdiğini ya da dürüstçe cevap verip vermediğini bilmiyoruz.
Belediye başkanı bu durumu su ile yeni bir ilişki olarak yorumladı.
Sürekli bir mekanik kuvvet altındalar.
Smithsonian onun kostumlerini, ayakkabılarını, portrelerini, posta pullarını topladı ve bu yeni tasarım sanatçı Tony Peralta'nın eseri.
ve kendim de dahil birçok insan delirdiğimi düşünüyor.
Bunu yapmak için doğanın stratejisini takip edebiliriz, çünkü evrimle çevre etkileşimi için makine tasarlarken oldukça iyi bir iş çıkarıldı.
Bu durumda, ilk olarak çatıyı kurduk ve ikinci kat olarak, enerji panelini.
Bu bir laringoskop.
Amerikalı eğitimcilerin tarih boyunca sınıflarda çizgi roman kullanmaya neden bu kadar isteksiz olduklarını anlamak istedim.
Çok ufak, çok az bir kısmınız!
Ve tabii ki deli olduğumu düşündüler.
ama bu benzerlikleri görsel soyutlamaya çevirirsek, ham veriler arasında dolanmak zorunda kalmam.
Yetenekli, sağlıklı ve üretken insanlar.
En güçlü alkaloidlerinden biri, beyinde aynı reseptörlere nikotin olarak bağlanan fakat en az on kat daha güçlü olan kimyasal epibatidindir.
Birçok insanın aslında bunu anlatılanlarla anladığını düşünüyorum, ama dünyamızın ne kadar seyrek fotoğraflandığını gözümüzde canlandırmak için, arkadaşlarımla beraber 2000 ile 2010 arasında bu uydularla toplanan 30 milyon resmin veri setini oluşturduk.
Depresyon dünyada kadınların bir numaralı iş göremezlik, işlevselliği yitirme, sebebi.
Ama öylesine süreler değiller.
Bu yüzden çağdaş ve radikal çözümler ve yepyeni fikirler arıyoruz.
Kurtarılmış bir toplumun dilini adlandırmamız gerek.
Değerimizin ve bilincimizin önemsizliği.
biz Ariel Yatırım'da, aslında çeşitliliğimizi bir rekabet avantajı olarak görüyourüz ve bu avantajın iş dünyasının ötesine de uzanabileceğini düşünüyoruz.
Biz bu duyguyu geliştirdik çünkü bize evrimsel olarak mantıklı geldi.
Kuzey Şili'de bulunan San Jose Bakır Madeni'nde yaşanan çok büyük bir çöküntü 33 kişiyi dünyanın en sert kayalarının 800 metre altında bıraktı ki bu yaklaşık iki tane Empire State Binası'na denk gelir.
Aslında oldukça iyi uyurum.
Bu büyük karıncalar yazın başlarında doğar ve sonbaharda işçi üretimine geri dönerler.
İnsanlardan etrafta dönmelerini ve doğru yol olduğunu düşündükleri yönde durmalarını isterdik.
Güney Galler Vadileri'nde, çok özel bir yer.
Yaptığım küllükler çok kötüydü, ama sonuçta küllüktü.
Asıl soru teknolojinin korkutucu olup olmadığı değil.
Eğer çalışma hızını ve vanaları kontrol eden bu sistemleri etkisiz hale getirebilirsek, santrifüjde birçok probleme sebep oluruz.
Talepleri karşılayabilmek için ellerinde hep 20.000 hazır cüppe tuttular.
Burası büyüleyici bir yer, Güney Kutbu ve burada Kuzey’de olup bitenlerin Güney’de asla olmamasından, olamayacağından emin olmak için, bu misyon üzerinde son 23 yıldır çok çalıştım.
Düşen işlem maliyetleri, değer zincirlerinin kırılması ve bu sebeple aracıların kaybolmasının veya yapıbozum dediğimiz şeyin mümkün hâle gelmesiyle ilgiliydi.
Kalan Argonautlar, gaddarlık girdabıyla çevrili yaşlı bir adamı görünce durana kadar arayışlarına devam etti.
Hiç daha uzun süre genç kalmayı ve yaşlanmayı durdurmayı istediniz mi?
Bir hücrenin anahtarı, kadranı doğru konuma döndürür ve durduğu konumda kadran yeşile döner ve kapının kilidini açılır.
Kimlikler kişisel sağlık dökümanları üzerine hastalar tarafından saklanmak üzere barkod olarak basıldı.
Bu ördek buzulun yüzeyinde uzun uzun zaman önce öldü ve tüyü nihayetinde mağaranın içine düşmeden buzulun 100 fit aşağı inmeyi başarmıştır.
20 yıllık bir literatür çalışmasını gözden geçirerek bütün basmakalıp düşünceleri sorgulamamıza neden oldu.
Cutthroat, dere ve gökkuşağı alabalıkları dahil olmak üzere vahşi balıklara yaşam ortamı sunuyor.
Bu sistem şuan sadece 2 haftalık ama muhtemelen gelecek yıl içerisinde bu oranlarda devam ederse algoritma insan performansını hayli geçmiş olacak.
Sağda en sonda olan 66 milyar önce vuran meteorun dinozorlara yaptığıdır.
İvme çağında yavaş gitmekten daha coşturucu bir şey olamaz.
Diplomanızı hizmet ettiğiniz toplum verir.
California'dan Bayan Brenda, onun sırasından geçen tüm öğrencileri çok dikkatli bir şekilde süzüyor ve aksi bir şey gördüğünde rehber öğretmeni bilgilendiriyor.
Chaucer'ın zamanında ayrıca profesyonel bir tüccar ve entelektüel sınıfı da ortaya çıkmıştı.
Haite'deki 2008 kasırga sezonu, yaklaşık 1 milyon dolar zarara mal oldu.
Şimdi 4.000 dolar gitmişken iki şey yaptım.
Bu sebepten ötürü silahı aldım, ateş etmek için değil, öldürmek için değil, yok etmek için değil, ancak kötülük yapmak isteyenleri durdurup zayıfları korumak için, demokratik değerleri savunmak, sahip olduğumuz özgürlüğü savunmak, ve bugün burada Amsterdam'da nasıl daha iyi bir dünya yaratabileceğimizi tartışabilmek için.
Bu uyduların ebatları birkaç kilometre ile ABD'nin büyüklüğü arasında değişiyor.
Neden mi öfkelenmiştim.
Bu çok pahalı, mümkün değil.
Mesela, her hücrede mitokondrinin neden kendi DNAsı var?
Bu yüzden eğitim alanında yan dal yaparak tüm gerekli dersleri aldım.
Bu sabah, kehanetler tedirgin edici.
Tüm bu görüntü tek bir DNA ipliğine ait.
yetecek kadar büyük olmadığını düşünüyorum.
Küçük bir deneyle başlamak istiyorum.
Yaptığımız gerekli ama yetersiz.
Soldaki New York, sağdaki ise Tianjin, Çin'in inşaat halindeki bir şehri.
Ebeveynlerim, bir kızın temel değerinin bekareti ile ölçüldüğü geleneksel ve eğitimsiz Faslı ailelerde yetiştirilmişti.
Kaç kişinin vasiyeti var?
Yani buradaki konsept, nasıl ömrünü uzatabilme yeteneğine sahip olduklarıdır.
Bu Oedipus'un hikâyesi.
Enfeksiyonlar yüzünden meydana gelen yılda 17 milyon ölümün tarihin arka sayfalarına yerleştiği bir Dünya düşünüyorum.
Gerçekten dört kat daha fazla tasarruf yapmanın kişilerin karşılayabileceği yaşam tarzlarında büyük bir fark yarattığı gerçeği üzerinde düşünmek istiyorum.
ve Du Bois gibi kişilerle aynı seçkin okula gitmiş biri olarak, Buffalo fuarının, Kuzeyli siyahileri Güneyli siyahilerle etkili bir şekilde rekabete soktuğunu görebildim.
Örneğin, bu keçideki antitrombin-- bu keçinin genetiği, GTC Genetik şirketinin amaçladığı gibi sütünde antitrombin molekülleri olacak şekilde değiştirilmiştir.
Tarih boyunca da, bazı hayvanlara araç veya mal gibi davranırken bazılarınaysa nazikçe davranıp toplum içerisinde arkadaşlarımız olarak yer verdik.
Bunun işletme mantığı ne peki?
Cevaplarda sanatın harika olduğunu düşünüyorlar.
Son zamanlarda harika bir şey keşfettim.
O genç adam şu an burada.
Temiz suyumuz bitiyor mu?
Bu da bir diğeri.
Bu da bir diğeri.
William oğlunun başında bir elmayı okla vurmayı başaramazsa oğlu idam edilecekmiş.
Reklam yapmayı da deneyebilirsiniz, 25-35 yaş aralığındaki erkekler veya kredi kartı limiti yüksek olan insanlar veya emekli çiftler, değil mi?
Belki de gereken, hata yapabilmeleri ve bunları düzeltebilmeleridir, çünkü sonuçta biz insanız.
Zaten kadınların işi kolay olsaydı başkası çoktan yapıyor olurdu, değil mi?
Ama bunun hepsini karşılayamazdık.
Genetik çalışmalar için örneklerin ne kadar önemli olduğunu bildiğimiz için örnek toplamaya başladık ve daha çok geleneksel yöntemleri kullandık.
Bu, Büyük Patlama'nın olduğu, ve Evren'in 14.7 milyar yıl kadar önce belirli bir anda doğduğuna dair ilk deneysel kanıttı.
Ama bu deneyim yok oluyor.
Vites seçmek bana arabanın iç dizaynını nasıl istediğimi söylemiyor ama beni seçim yapmaya hazırlıyor.
Size sadece onu göstermek istedim ve bunu yaparken Weston Durland adlı bir genç adamdan epey yardım aldım ve siz onu çoktan gördünüz.
Aktüatör gelir, uzvun yüzeyini bulur, yüksüz şekli ölçer ve dokularda ilerleyerek her anatomik noktadaki doku uyumluluğunu ölçer.
onlara değer veren toplumdaki yerlerine yeniden bağlanmaya çalıştıklarını görmek, tanıklık etmek bir onur, adalet aramak bir ayrıcalıktır.
Mühendisler hesaplama ve doğru çıkarım yapmak zorunda, o marjinleri elde etmek zorunda ve toplum da onlardan bunu bekliyor, o yüzden böyle bir şey yaşandığında çok fazla endişe veriyor.
Bir insanı, trajik ya da melek, iyi ya da kötü
Bu tamamen tavırla ilgili, alıştırmayla değil.
Aslında dünyadaki en iyi işe sahip olan bir adama bakıyorsunuz.
Ve bu arada, bu yerler, umut üzerine nutuklar hak ediyor, bilim ve keşifler de bunun bir parçası olabilir.
Cihazın içindeki gerçek bir örnek ve biz içinde pankreas kanseri tespit ettik.
Ve bu motivasyon konuşması bittiğinde cevap vermediği şey, bu motivasyon gücünden yararlanan bir organizasyonu nasıl inşa edeceğinizdir.
Onlar temas edilmemiş kabileleri korumak için ormana hizmet ediyorlardı.
O mesajı aldığım süreçte CanDo'yu kurmak için klinik çalışmalarımdan ücretli izin aldım.
Yukarıya baktığımızda sonsuz gibi görünebilir fakat güzel, solunabilir hava sadece 8-11 kilometre kalınlığında, devasa bir topu çevreleyen narin bir şey.
Ancak 19 Ekim 2017'de, Pan-STARRS yıldızların arasında hızla hareket eden bir cisim fark etti ve bu sefer konum ve hızla ilgili yapılan rutin inceleme tamamen farklı bir sonuç gösterdi.
cinsiyetimiz, ırkımız, cinsel tercihimiz, engellerimiz gibi.
Hikâyesini dinledim ve okula kaydını yaptık.
Torunlarım geçen hafta tutuklandı.
Ama bugün burada, hakkında konuşmak için bulunduğum konu işte bu dayanışmanın aslında nasıl, açık kaynaklı işbirliği uygularsak, en derin sivil sorunlarımızın bazılarının iyileşmesine yardım etmesi için kullanabileceğimiz son derece güçlü bir sosyal altyapı olduğu.
Bu tartışmanın bize engel olmasına izin vermemeliydim.
Bu benim cerrahi danışmanım, ona implantı yerleştiren, Dr. John Niparko tarafından çekilmiş bir film.
Booster'lar geri geliyor.
Eğer paradoksik bir şey söyleyip kandırmaya çalışırsan örneğin 'Bu söz yanlıştır.'
Beraber bir plan oluşturdular ve sonucunda Millî Park Servisi'nin 1916'da kurulmasını sağlayan bir kampanya başlattılar.
Bu yayılma, sosyoekonomik düzeyde değil, kültürel düzeyde gerçekleşmişti.
Hatta ben HITRECORD adında çevrim içi bir topluluk kurdum, dünyanın her yanından insanlar her tür yaratıcı proje üzerinde iş birliği yapıyorlar, yani sosyal medyanın, akıllı telefonların veya hiçbir teknolojinin tek başına sorun olduğunu düşünmüyorum.
Kalp krizi teşhisinin geleneksel yöntemlerinden daha basit, daha kolay ve daha ucuz bir süreç.
Sağlığı başladığı yerde iyileştirebiliriz.
Rüzgâr tarafından yaratılan bu dalgalar evrenimizi oluşumundan beri şekillendiren sürekli enerji titreşiminin sadece görünür yanlarından birisi.
Bir amaca veya işinize kendini kaptırdığınız andır, tamamen kendinizi unutmuşsunuzdur.
Mumya olarak biliniyordu ve mumyalanmış insan eti öğütülerek yapılıyordu.
İsviçre'nin dağlarında Robert Maillart tarafından yapılan Salginatobel Köprüsü tamamıyla muhteşem.
Gösteri henüz bitmedi.
Ve çok daha kolay, çok çok daha doğal.
Bunun bir ihtimal olduğunu söyleyebilirim ama çok uzak bir ihtimal.
Her şeye yetecek param var.
Çok güzeller, ilham veriyorlar ve hayat sağlıyorlar.
Hefef teorilerini elde etmek için, hatırlayalım bu, çok ağır sabotaj, çok yüksek değerli bir hedef olmalı, ve büyük olasılıkla İran'da konuşlanmalı, çünkü orası en fazla bulaşmanın raporlandığı yer.
Yani eğer çocukların öğrenip öğrenmediğini bilmiyorsak, öğretmenler nasıl dikkatlerini sonuç teslim etmeye verebilir ve ülkeler gerçekten sonuç alabilmek için eğitim harcamalarını nasıl öncelikli hale getirebilir, eğer eğitimden emin değillerse.
Karamsarlar veya işletmelerin öne çıkacağını söyleyen insanlar haklı.
Bu sorunun cevabını bulmak için Kealing orta okulundan bir grup kodlayıcı ile birlikte çalıştım.
Birinci kısmı 2009 yılında açtık.
DNA ile bulduklarımıza göre de yabanda bu iki türün tamamen farklı mikropları olduğuydu.
Bugun, cok az sayida Hindu Hindistan'in asagilara dusmesini Gandhi'nin yoluna dusmesini istiyor,
Kalabalık kadın grupları görüyorum, eski püskü üniformalı dört bir tarafında koca duvar ve kapılar olan demir dikenli tellerle çevrilmiş ve kötü bir kokuyla irkiliyorum ve kendime soruyorum, nasıl oldu da saygıdeğer finansal bankacılık sektöründe çalışırken, okulda çok çalışkan bir öğrenciyken, Kenya'nın en büyük kadın ıslahevine kapatıldım?
O, vicdan azabı çekiyordu.
Memeli biyolojik kütlesinin bir çeyreğini oluşturuyorlar.
Böylece gidip alabilir.
Kanıtlar kadın ve erkeklerin aşı olmasının dünya genelinde rahim ağzı kanseri oranını neredeyse %90 oranında düşürebildiğini öne sürüyor.
Bir başka yol da implantları doğal malzemelerden yapmak veya dokuları taklit eden biçimler vermek.
İnternet tacizi kontrol edilmedikçe özgür konuşma bastırılıyor.
Kaplumbağa hâlâ bir embriyo iken tamamen ayrı gelişen iki kabuk vardır.
Taşları ters yüz etmek bir böcekle boğuşan bu yengeç örümceğini ortaya çıkartıyor.
Yemeğiniz en kısa zamanda masanızda olacaktır.
Siz aslen peçenizin, mutluluk peçesinin sizden alındığını, ve şimdi asıl gerçeği gördüğünüzü düşünürsünüz.
Eğer soru yazdıysanız bilirsiniz, içlerini göremem.
Tıpkı kimsenin bahsetmek istemediği bir tehlikeden bahsederek eleştirilme riskini göze almak gibi.
Hokey bir oyundur.
Yanınızdan şunu söyleyerek ayrılayım, kız kardeşlerim ve birkaç erkek kardeşim--
Hayalimde korsanlar, gemi enkazları ve görüntülerle dolu bir dünyanın altın yaldızlı bir kapısı haline gelmişti.
Bu tür programlar herkes için çalışmayacaktır, fakat birçoğu için, bünyedeki donmuş denizi kırmak için bir yöntem olabilir.
1980'lerin sonunda, çocuk pornografisi -- ki bu aslında çocuk cinsel istismarı materyali -- neredeyse ortadan kaldırıldı.
Bunu denedim ve yanlış yerlerde 10 sterlin kazandım.
Bir kentin kapısının yakınında gömülü bulundu.
Dubai'de çalıştığım dönemden beri şeker hastasıydı ve o dönem maaşım tedavisini karşılamaya yetiyordu.
Görünüşe göre geleceğimize yatırım yapmak için şimdiki zamana yatırım yapmalıyız ve çocuk sahibi olmak isteyen ebeveynlere yardım etmeliyiz.
Buraya bir tiyatro -- 3D sinema bile inşa ettik.
Diğer yaptığımız şey ise dünyanın her yerinden -- abartısız dünyanın her köşesinden-- yedi programcıyı evimize getirdik.
Sadece o zaman, işte o zaman umudumuz olacak.
Yani baştan da sondan da aynı okunan kelimeler.
Her açıdan öylesine başarılıydı ki 70 milyon izlenme aldı.
♪ bir yığın kırık hatıra altında ♪
♪ bir yığın kırık hatıra altında ♪
740 bin kişinin tam olarak ne öğrendiğini merak edebilirsiniz.
Köpekleri düşünürseniz, örneğin, onlar artık özel olarak tasarlanmış varlıklardır.
Petrolin ekonomimize günlük maliyeti olan iki milyar dolara, ek olarak gizli ekonomik ve askeri maliyetlerle 4 milyar dolar daha ekleyince toplam maliyet GSYH'in altıda birinin üzerine çıkıyor.
Dahası, Amerikalılar siber savaş kapasitesi oluşturmak için gelecek beş yılda 30 milyardan fazla para harcamaya karar verdiler.
Bazı insanlara göre bu çok heyecan vericiydi çünkü çok korkunç ve tabu görünen bu konuyu aldım ve genç öğrenciler için kolay anlaşabilir bir biçime dönüştürdüm.
Yoksa buzlu kitlelerden oluşan kuşaktaki cisimlerden biri gibi mi, biraz dışa savrulmuş ve şimdi de eski yerine doğru yol alıyor?
Nöro bilimci Lisa Feldman Barrett dil ve duygular arasındaki bu dinamik ilişki konusu üzerinde oldukça ilgiliydi.
Kalbi gerçekten de kırılmıştı, yeni bir iyileşme süreci vardı karşısında.
Birincisi, eğer toplum olarak bu konuda ilerlemek istiyorsak ciddi bir tartışmaya ihtiyacımız var.
Sevdiğimiz şeyleri alıp üzerlerine yeni bir şey inşa ediyoruz.
Bu da HIV negatif olan ancak yakalanabilme riski taşıyan birinin belirli ARV'leri kullanarak virüse maruz kalmadan korunabilmesine olanak tanıyor.
Yani bu gösteriyor ki, hepimiz gerçekten bu işin içindeyiz.
Bazı şeyler işe yaradı, bazıları yaramadı.
Başka insanları dinleyip, kendinizi aydınlatmakta.
Kendisi meclise giremedi ama bölgenin ilk kadın gazetecisi oldu.
Yıllardır, Amerika bana ebeveynlik hakkında bu konuyu ele alan
Bu iki şey temelden başarısız olduğumuzu anlamamı sağladı.
Şu anda burada olan ve L.A.
Her ikisi de bu olayda ortadan kaybolmuştu ve bunu ıspatlabiliyorduk.
Durgunluk, tek bir ülkedeki ekonomik faaliyetlerde aylarca süren hafif bir düşüş olabilir, küresel dallanma ile uzun süren gerileme dönemi yıllar alabilir veya bu aralarda bir süre alabilir.
Ve bir soğutma metodu olarak basitliği karşısında hayrete düşmüş ve oldukça şaşırmıştım.
♪ beni tüm gece büyüledin ♪
♪ beni tüm gece büyüledin ♪
Ortaya çıkan her gerçek kolektif bilgimizin büyüyen hacmine katkı sağlar.
İlk bilgisayar bilimcilerinden Norbert Wiener'dan bahsetmek istiyorum, 1950'lerde benim daha doğmadığım zamanlarda bir kitap yazmıştı, kitabın adı ''The Human Use of Human Beings'' idi.
Bilincin, kocaman bir fil olan bilinçaltının üzerinde minicik bir sürücü olduğunu söyler Ve sürücüsü file ne yapacağını söyleyebileceğini düşünür, ama aslında filin kendi fikirleri var.
İkinci ise, hala oksitosin ile güvenilirlik arasında doğrudan olmayan bir ilişki vardı.
Hepimiz aynı hataları yaparız.
Akashi Kaikyo Köprüsü.
Tren kazasına tıklamak sadece üzerine benzin dökmektir.
Ulusal Siyahi Kadınlar Adalet Enstitüsü'nün ABD Eğitim Bakanlığı tarafından toplanan vatandaşlık hakları incelemesine göre; siyahi kızlar, okullardaki disiplin kurulu süreci boyunca en çok temsil edilmiş tek kız gruplarıdır.
Böylece, patoloji, hastalık ve tedavileri daha iyi anlayabilmemiz mümkün olacaktır.
Haiti'nin dışında da her şey farklı gözüküyordu.
Belki de bu geleceğin bilgisayarıdır.
Sanıyorum ki sorun, son bir milyar insanı dâhil etmek ve son bir milyarı dâhil etmek sıradaki bir milyarı dâhil etmekten çok farklı ve farklı olmasının sebebi sıradaki bir milyarın ulaşılabilir olması, fakat son milyar kırsalda.
Eğer adalet sistemine ve ve verilen cezalara şu an yaptığımız gibi güvenirsek başedemeyeceğimiz canavarlar ortaya çıkmasına göz yumarız.
Bazen kınamaya yol açsa da aynı zamanda farkındalık yaratıyor.
Burada, Birleşik Devletler'de katı ve net yaptırımların olması lazım; online şirketlerden sorumluluk ve duyarlılık talep etmemiz lazım.
Ve ancak kanıtlar ile hakikat ötesi dünyadan hakikat yanlısı dünyaya ilerleyebiliriz.
Bu noktada düşüncemiz, olan her şeyi Avrupa boyutunda kayda almak.
Sanatın sadece sanat müzelerine ait olduğunu düşünen bazı şüpheciler var.
Müziği duyduğunuzda, eğer kulağa hoş gelmiyorsa, ne anlamı var ki?
güç, yönlendirme ve hedef.
Sokotra'da insanların bir kısmı hâlâ mağaralarda yaşıyor ve bu oldukça heyecan verici çünkü belki birkaç bin sene evvel olduğu gibi, hâlâ bu yüzyılda da mağaralar birincil gayrimenkul demektir.
Peki ya bakteri konuşmalarını çevirerek hayatlar kurtarabileceğimizi söylesem?
Gördüğünüz gibi İsa'nın bile rakipleri var.
İşte ulusalcılık bu; insanlarla bir arada olmanın ve büyük bir ulusa ait olmanın verdiği mutluluk.
Hareket eden tembel hayvanları dikkatle izleyerek saatler geçirdim.
Bu enerjiyi ortamda hareket etmek için kullanıyor.
Kan yoluyla, cinsel sıvılar sperm yada vajinal sıvılar ve anne sütü ile bulaşabilir.
Şuna bir bakın!
İşte MR görüntüsü.
İnsanlar sık sık yalnız olduklarını düşünürler ya da kimsenin onları anlamadığını, ama sözel şiir onlara eğer kendini açıklama yeteneğin ve fikirlerinle hikayeni anlatma cesaretin varsa bir oda dolusu dostla ya da seni dinleyen bir toplulukla ödüllendirileceklerini öğretir.
Devasa dini oluşumlara katılmak için evrildiğimizi söylemiyorum.
Size yetişkinlere Abu Dabi'de İngilizce öğreten bir arkadaşımdan bahsedeceğim.
New York'un en iyi hastanelerinde terminal hasta çocukların baş uçlarında 10 yılı aşkın bir süredir mutluluk yaymaya çalışıyorum.
Bir ülke nasıl bu kadar hızlı bu kadar kötüye gidebilirdi?
Deneklerimiz 18 ile 94 yaş aralığındandılar.
İlk erkeklere özgü kalp krizini tarif edeyim.
Bu onların çok çok fakir olan başka yerlerde, iyi birer girişimciye sahip olmadığı anlamına gelmez.
Her gün nasıl nefes alıyorsunuz?
Bu fikirleri gerçek hayata nasıl geri getireceğiz?
Bilirsiniz, tüm öğrenciler etkileşimli videoları ve diğerlerini filan çok iyi karşıladılar.
Herkes darbe almış durumda.
Dolayısıyla bu stratejiyi kullanmak nihai amaca ulaşmadı.
Çünkü elimizde bu büyümeyi gerçekleştirecek işçi yok.
Çünkü önceki nesillerden kimsenin yoksullukla ilgilenmeye fırsatı olmadı.
Ve bilimi icat etmek yerine dönüştürmek için bir araç olarak kullanma fikrinin, yenilikçilik arayışında bundan daha geniş kapsamda uygulayabileceğimiz bir şey olması beni etkiliyor.
Ben işleri sadece CO2 emmek olan bu harika bitki makineleri takdir etmeyi öğrendim.
Bu yarışta birkaç engelle karşılaştım.
Tabiri caizse, olduğun kişiden ve nasıl davrandığından önemli oranda farkı var mı?
Geçen yıl 50. yıldönümünü kutlayan Xerox makinesinin kökenini anlatan bir hikaye bu.
Buna baktığımda, kansere olan yaklaşımımız bana çok mantıklı gelmedi.
Yani bu fakirler için son derece adaletsiz bir durum.
Ancak fosil yakıt esaslı faaliyetlerimiz çarpıcı bir biçimde iklimi değiştirebilen, biyoçeşitlilik kaybını hızlandırabilen bir tür şiddetle dünyayı yeniden şekillendiriyor ve hatta insan çatışmasını besliyor.
Bu saldırı genel.
Kalplerimizi açarsak bu, insanlardaki gerçek iyiliği ortaya çıkarmanın anahtarıdır çünkü umursayıp umursamadığınızı anlayabilirler ve sadece gerçekten umursarsanız korkularını birkenara bırakıp gerçek benliklerini işe getirebilirler.
Bunlar Avrupa Imparatorluklarinda meydana geldi.
Eğer sifiliz hastasıysanız sizi bu kategoriye dahil edebilir ve size pensilin verebiliriz.
Çılgın fikri ise bilinçle ilgili zor problemlerin bulunmadığı.
Bazıları daha komik.
Ama acaba geleceğin astronomları bu tarihî bilgilere inanacak mı?
Dinlemenizin kalitesini geliştirmek için harika bir egzersiz.
Boş uzay, sonsuza dek devam edebilir.
Bütün çocuklarımız için umduğum şey bu.
Sebeplerden biri kayıt etmenin yollarını icat etmemiz -- önce yazma, sonra ses kaydı ve şimdi de video kaydı.
Bugün Nöro Kapsamlı Tasarım'ın bir alanı üzerinde konuşmak istiyorum, bu alanda vücudun dokuları cerrahi ve rejeneratif süreçlerle manipüle ediliyor ve yontuluyor.
Bu arada, bizim gerçek varoluşsal felaket risklerine karşı olan çekincemiz, özellikle felsefik ve etik bir soruya dayanır.
Aptalca bir F.
Yani, bir düşünsenize.
Gösteriler düzenlediler ve Beyaz Saray'a dilekçe verdiler.
Biz denemenizi istiyoruz.Hata yapmanızı istiyoruz.
Böylece gidip insanlık için altın madalya alabilirler.
Tarahumaralar hakkındaki ikinci dikkat çekici şey şu ki, ilerleyen yaşlarında dahi -- 70-80 yaşlarında -- maratonlar değil mega-maratonlar koşuyorlar.
Ama şehirler hakkındaki şaşırtıcı şey sahip oldukları değer, onları inşa etme bedelinden çok daha fazla.
Bu noktaya geldim çünkü, bizim benlik olarak bildiğimiz, Ben'e ait kendi içimizde bir yönlendiriciye sahip olacaksak-- günden güne değişkenlikler göstermeyen bir şeye sahip olmamız gerekir.
Şimdi Amerikalı dinleyiciler fincan istifleme ile ilgili herşeyi bilecek.
Ama şunu farketmiyoruz, istemsiz olarak seviyoruz.
Göz korkutucu ve delinmez ve altında bir insan olduğunu söylemek çok zor.
Bazı insanların alev saçan kuleleri var.
2018'de Netflix 15,8 milyar dolar getirdi.
Kamu sektörünün borcu az olduğu zaman, hükümetler eğitime veya sağlığa yatırım yapmak ile borçlarının faizini ödemek arasında bir seçim yapmak zorunda kalmıyorlar.
Diğer organizasyonlar başarıyı bu yolla ölçüyorsa polislik faaliyetleri için neden yapamayalım?
Bu da dolaşıp, NASA'ya, Senatörlere, bakanlıklara ve Politburo'daki bazı başka insanlara ve birçok yere daha gitti.
şeytanın ölmüş olmasıydı.
şeytanın ölmüş olmasıydı.
Ama aynı zamanda, olamayacağını da biliyoruz.
Sonra bir de uydular var.
Ancak Hedge'in belirli talimatlara ihtiyacı vardır.
Sergilerde resimler göstermek için söz verip resimlerimi gemiye yükledim, ve Mahabalipuram'a vardılar.
Zamanla, yeni doku başlangıçtaki yaranın ciddiyetine ve işlevin kendisine bağlı olarak orijinal sağlıklı işlevinin %50-80'ine kadar ulaşabilir.
Nöroloji bilimi araştırmalarının yüksek maliyeti, birgün Alzheimer, Otizm gibi önemli beyin rahatsızlıklarına çare olması açısından savunuluyor.
Onların etrafta dolaştığını, işlerini yaptığını, gezegeni koruduğunu, hayvanları beslediğini düşünüyorum.
Yedi yaşındayken ilk büyük epilepsi nöbetini Disneyland'de geçirmiş.
Burada kalbimiz buruk bir şekilde duruyoruz.
Semavi dinler benzer bir şekilde her şeyi bilmesi sayesinde sürekli her yaptığını izleyen, görünmez, âlim bir otoriteyi farzeder, ki bu asla mahrem bir anın olmadığı, diktalara boyun eğmenin nihai zorlayıcısı anlamına gelir.
Eğer nota ve renk bölümleri arasındaysa, nota-renk sinestezisi oluşur.
Saatler boyunca bir taşla cilalıyorlar.
Aslında tasarruflar 30 milyar dolardan daha büyük olabilir, çünkü havale kanalları aynı zamanda yardım, ticaret ve yatırım amacıyla da kullanılmakta.
Yıllık satışlarda şimdiye kadar 10 milyar dolara ulaşan ve en hızlı büyüyen yazılım paketi ile çalışıyoruz.
Oysa elbette kalacaktı.
Bu nedenle bu ısı inşa malzemesi buzul buz arasındaki sıcaklık farkı ile hizmet vermektedir.
Artık yutkunamıyor, yiyemiyor.
Başarısızlıklar ve sürprizlerle dolu bir yoldan sonra.
Mesela kalp hücreleri oldukça oburdur.
Takip etmeye çalışın.
Burada asıl mesele, parmağımızla dokunamayacağımız pek çok nitel şeyin olması.
Ama askerlerinizle konuşma şansınız oluyor ve neden orduya yazıldıklarını soruyorsunuz.
günlük hayatlarımızdan katılımcı olmamızı kolaylaştırmayı amaçlar herşeyden önce meclise sunulan her yeni projeden haberdar olabilirsiniz bunlar derhal günlük dile tercüme edilir ve bu platformda açıklaması yapılır Ama hepimiz biliyoruz ki sosyal değişimin kaynağı sadece daha fazla bilgi sahibi olmak değildir.
Su mu istiyorsun?
Bugün, aktivizmin içe kapanık insanlara ihtiyacı olduğuna dair üç noktadan bahsedeceğim.
Bu yöntem gerçekten, gerçekten işe yaramıyor.
Çok basit bir işti ve onun sonucunda ne olacağını görmek enteresan oldu.
Favori örneğim matkap.
İnsanlar kendilerine bir kaç senede bir, başkalarına yetkilerini devretme zamanı geldiğinde, güçlü bireylermiş gibi davranılmasından sıkılmış durumdalar.
Şu anki organizasyonda 200 civarında ulus-devlet var, ve bu devletlerin hükümetleri koydukları kurallarla belli bir şekilde hareket etmemizi sağlıyorlar.
Sadece sıralamamız bile dünyaya neyin bizim için önemli olduğunu gösteriyor.
Ve çocuklar bu durumda derin yaralar alabilir.
Çok da pratik sayılmazdı.
Yüksek seviyelerde mantık yürütebilirler.
Yöneticiler genelde bu dilden anlar.
Ama nakil bekleme listesindeki hastaların hepsi bu kadar şanslı olmuyor.
Nasıl adlandıracağımı bile bilmiyordum.
O an hayatımı değiştirdi ve sanki dün gibi hatırlıyorum.
Özellikle hafıza ile röportaj sürecinin verdiğimiz raporların kanıtsal kalitesini nasıl etkilediğine odaklandım.
Metabolik sarfiyatı önemli ölçüde azaltır.
Buradaki benim arkadaşım Scott' ın ekran görüntüsü.
Çok param var.
Sadece gerçekten bu sinyallere kulak verdiğimizde ve onları hesaba kattığımızda ve onlara saygı duyduğumuzda bizi özgür kılan, yeni ve daha derin çözümlere kapı açacağız.
Teşekkürler, Karen.
Bir gün kızıma doğru yöneldi, küçücük omuzlarını tuttu, itip kakarak uyansana uyansana dedi.
Bu da köprüyü yutup alaşağı eder.
Farai de devam etti.
Nelson Mandela özgürlüğe olan uzun yürüyüşünün sonuna geldi.
Çocukları 21 günden fazla alıkoymaya çalışmamalıyız ve eğer korumamız altındalarsa çocuklarla insancıl bir şekilde ilgilenmeliyiz, güvenli ve sevgi dolu bir çevre sağlayabilecek insanlarla birlikte olduklarından emin olmalıyız.
Bir kara şahin tüm yumurtalarının çatlamasına izin verir ve sonra büyük olanlar küçük olanlarla kavga ederken geride durur genelde büyükler küçükleri parçalar ve sonra da geri çekilip barış içinde büyürler.
Ama sonra bu şirketin, çok rekabetçi ve zorlu sektörlerde rekabette galip çıktığı alanlarda muhteşemlikler ürettiğini gördüm.
Bizim deneylerimiz, küçük grupların tek bir sonuca vardığı fakat birçok grup olduğu için hala görüş farklılığının korunduğu, iki hedefi aynı anda dengeleyen farklı bir yöntem sunuyor.
Ancak aslında olan şey beynimiz öngörülerde bulunuyor.
Sonucunda birçoğu kamu görevlisini olan 700 kişi hapse atıldı.
Ve de Y jenerasyonu -- ''herkes bir kurdele alır'' jenerasyonu -- 1981 ve 2000 yılları arasında doğmuşlardır.
Para ödenmeli mi?
Bana göre, bu metodolojinin bir potansiyeli bulunuyor.
O halde bu dünyayı çok yaklaştıralım -- 30 km yakınına -- ve kara deliğin etrafındaki yörüngede kusursuzca dolaştığını farkederiz.
Ama bunu reddettiler ve üstüne beni CBP görevlilerine teslim ettiler ve zorla ABD'ye geri döndürüldüm.
HKS birer sihirli değnek değildir.
Yoğun iş gücü gerektirebilir, bazen pahalıya mal olabilir.
Böylece, çok fazla planlama ve hesaplama yapmadan çok çeşitli durumlarda başarılı olabiliriz.
Bu, kan veya tükürük numunesi olabilir.
Keşif serüvenim yeni yerleri ve imkânları da beraberinde getirdi.
Şirketler maliyetleri düşürüp kâr elde etmek için kullanıyorlar.
Müzisyenler bedenleriyle de iletişim kurar, hem diğer grup üyeleriyle hem de dinleyici ile.
Ve o zamanlar, depresyonla ilgili çok az şey biliniyordu.
Tıp alanında bu ne anlama gelmektedir?
Kimse kusursuz değildir.
Hatta çok farklı ve belirgin olan ve tweeter çalışanı olarak tanımlayabileceğimiz bir grup var anti-sosyalların yanında, bilgisayar oyuncuları ile Anti-sosyallar arasında Hip-hop spektrumun öbür ucunda.
Böylece acı verici derecede yavaş olan güven kazanma ve ona her şeyden önce bir insan olarak değer verdiğimi kanıtlama sürecine giriştim.
Eğer hepsi hastanın görüntülerine ve taramalarına hızla ve aynı anda ulaşabilirse, daha iyi ve daha hızlı bir sağlık hizmeti sunabilecekler.
Yakında toprak sahibi çiftçilere dönüşen dilenciler.
En yaşlı ağaçların, diğer ağaçlarla ekseriyet bağlantı ile en geniş mikorizal ağlara sahip olduklarını biliyoruz ama bu bağlantılar iz sürmek için fazlasıyla karmaşık çünkü yaklaşık yüz tane mikorizal mantar çeşidi var ve tek bir ağaç düzinelerce farklı, her biri başka ağaç setlerine bağlanan mantarsı organizma tarafından kolonileştirilebilir.
Sonunda, yeni model eskisinin yerini alacaktır.
Çocuklara milletin çıkarları için neyin iyi olduğunu öğretirsiniz.
2000 ve sonrası doğumlu Z jenerasyonu sonunda bize katılıyor.
Samimi yapay zekâ ile kolaylıkla bu toplumları geliştirip insanlara yaşamak istedikleri yeri seçme özgürlüğünü verebiliriz çünkü artık zekâmızla değil, sadece fizik kurallarıyla sınırlanacağız.
Bu bir ilerleyen kas zayıflığı hastalığı, baştan ayağa tüm kasları etkiliyor.
Online alanda güvende hissetmediklerinde, ruhsal travma ile boğuşurken yeterli desteği alamayan ve gelen kutularındaki tecavüz tehdidini düşünürken günlük aktivitelerine devam eden kadınları düşünüyorum.
Bu, TB'yi teşhis etmek için daha da zorlaştırıyor.
Emmanuelle Charpentier, George Church, Jennifer Doudna ve Feng Zhang gibi önemli araştırmacılar altı yıl önce CRISPR makaslarının bizim seçtiğimiz DNA dizilerini kesebildiğini gösterdiler, genomumuzdaki diziler de buna dâhil, bakterinin seçtiği viral DNA dizileri yerine.
Bir de diz var, burada tek eksenli bir diz ve nasıl döndüğünü görebiliyorsunuz.
Üniversite öncesi bir yıl aradayız, 50 eyaleti geziyor ve bir sonraki kitabımız için hikâyeler topluyoruz.
Keşif sona erince başardığımız şeyi önemsememek kolay olur.
Rick bu kadından sağlıklı deri hücreleri ve kanserli kemik iliği aldı.
Annem hiç okula gitmemişti.
Hindistan’da kağıt üzerinde esaslı çevre yönetmelikleri var fakat bu şirket birçoğunu ihlal etti.
Onlara göre kahin tarzı tarım sadece insan alanını kapsıyor ve daha çok insanı düşük ücretli tarımsal işçiliğe çekiyorlar.
Tam da şehir merkezindeler.
Ve sadece bilinçsiz dinleyerek Bu şeyler olabilir -- Birbirimizi hiç dinlemediğimiz bir dünya gerçekten çok korkunç bir yer.
2000'de ilk başladığım zamanlarda topluluklar konusuyla çok ilgileniyordum.
Robotlar hakkındaki ilk öyküde, onlar yaratıcılarına karşı savaş açtılar.
Bir şekilde bazı insanların ölmeyi hak ettiğine inanılır aksi takdirde iyi insanlar kendilerini yaşam şansının çok çarpıtıldığı yerlerde yaşamaya ikna ederler.
Cisplatin, laboratuvar ortamında üretilen, kanser hücrelerinin DNA yapısını bozarak onları öldüren yaygın bir yumurtalık kanseri kemoterapi ilacı ve basit bir molekül.
Cayla Almanya'da yasaklandı, Amazon ve Wal-Mart raflarından kaldırıldı, artık huzur içinde Berlin'deki Alman Casus Müzesi'nde yatıyor.
Bu daire büyürken benim dünyada en sevdiğim yerdi, biraz onun nazik va zarif varlığıyla dolu olduğu için, biraz da kitaplarla dolu olduğu için.
Genellikle kötü insanların interneti kullanmada iyi olduğunu görürüz, teknoloji dâhisi oldukları için değil, insanları neyin teşvik ettiğini bildikleri için.
Ve sonra kasırga gelir, ev eski olduğu halden daha iyi durumdadır.
ve fakirlik sınırının altında yaşıyorlar.
Burada iki mil uzunluğunda terkedilmiş, yıkılmış bir su kıyısı görüyorsunuz, Brooklyn'deki Greenpoint ve Williamsburg'ın mahallelerinde, gitmesi ve kullanması imkânsız alanlar.
Ön-hücre sistemin içinde gezmeye başlıyor.
Lagos'ta o kadar insanın taşınabilir, şarj edilebilir, ışıldayan, titreyen, çalan, tvit atan, iletişim kuran ve bağlantısı olan cihazı var ki bir şekilde her şey internette kaydediliyor veya paylaşılıyor, bir şekilde, hızlıca.
Ancak kendinizi yeniden şekillendirmek çok zor olabiliyor.
Makineye sokmak biraz zor oldu.
Ama uzun süre solumanın güvenliliğine dair çok az şey biliyoruz.
Konuşma hastalıklarıyla doğanlar için önceden kaydedilmiş ses örneklerine sahip olmak gibi bir lüksümüz yoktu.
Burada ceza politikasına harcadığımız parayı başka yerlere aktarma çabası olacak.
Düşündük ki renk ve sayı bölgesi arasında kazara oluşmuş çapraz bağlantılar olabilir.
Tanrılar ve mitsel yaratıklar sihirli mücevherler için savaşıyorlar.” Bu enteresan.
Bankayı soyarken görmediğiniz sürece , ırkımı kötülemekten vazgeçin
Bu ne kadar ileri bir görüş?
Haydn prense serzenişte bulundu ama boş yere.
Diğer popülasyonları yakından gözleyerek daha fazla şaşırtıcı adaptasyonlar keşfedebiliriz ve yaşamları risk altına girmeden önce insan müdahalesine hassaslıklarını tahmin edebiliriz.
Ve sizlere, her kültür ve jenerasyonda, nasıl anlatılageldiğini o zamanın dilini de kullanarak açıklamaya çalışacağım.
Uzun bir süredir görsel efekt işinde çalışıyorum.
En alttaki yaşam hücresinde birikecek nihai tavşan sayısının sonunda kaç sıfır olmalı?
Peki bütün bunları neden yapıyoruz?
Bu bir resim mi yoksa heykel mi?
Bu 15 yıl öncesinin orijinal fikriydi.
Robot hızlı bir şekilde bacağım oldu.
Bir lif bezesi, içerisinde çokça lif proteini bulunan bir keseye benzer.
Ve bunun yerine, öğrenmemiz gerekti -- onları bize öğretmeleri için biraz zorladık.
birçok insan, insanların çoğunluğu, hüzünlü olduğunu söylüyor.
Şişe ne kadar sallansa da çelik dışarı çıkmaz.
Kişi başına düşen ekilebilir arazilerimizin gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerde düştüğünü biliyoruz.
Böylece, hayatımı insanları birbirinden ayıran bu duvarları yıkmaya adadım.
Sürekli seslendiğiniz ama kimsenin dinlemediği, büyük, sonsuz ve genişleyen bir boşluk gibi hissettirebilir.
Bunlar traktörler, ekmek fırınları, devre yapıcılardan oluşmakta.
Çünkü bu sorunun cevabı;
O bir avukat olarak çalıştı.
Internetin her yerinde var.
Bu tabloda sorun şu, bir duygunun ne olduğunu tam olarak anlatmıyor.
Ve ek büyümeyi desteklemek için gereken fotosentez olmadan ağaç bunun yerine kaynaklarını mevcut dallara çevirir.
İki şeyden biri olacaktır; tamamen farklı bir şey ortaya çıkana kadar ya böyle bir klasik S-eğrisine dönüşecekler.
Rakamlar hakkında endişelenmeyin.
Biz, bir sosyo-ekeonomik varlık olarak nasıl kalp krizinden sakınabiliriz?
Müziğin üzerimizde psikolojik bir etkisi var.
Akvaryumun içerisindeki görüntüyü görüyorsunuz.
Bir şeker tanesinden daha ağır bir miktar sizi öldürür.
En az 60 kişi hayatını kaybetti ve binlerce yaralı vardı.
Bosna'daki insanları savaş suçlularını devirmek konusunda çok yavaş olmakla eleştirdik.
Bu, mümkün olduğunca fazla seçenek biriktirmeyi ve korumayı değer olarak gören kültürün belirtisi.
Eğer herkes 100'ü tahmin etse, en yüksek olası ortalama ortaya çıkar.
Yıllar önce Irak'taki bir basın toplantısında George Bush'a atılan ayakkabılardı onlar.
Fark ettiğim şey, bazen taze bir perspektif, yeni bir beceri, inanılmaz şeylerin olması için doğru koşulları oluşturabilir.
Her gün daha fazla sağlık çalışanı fazla çalışmaktan yakınıyor.
Düşük faiz oranları, firmaların daha fazla projeye yatırım yapmak için daha çok parayla borçlanabilmeleri anlamına gelir.
Yalan habere nasıl alet olmayız?
Dilekçe Birleşmiş Milletlerin altı resmi dilinde de var.
Öyle görünüyor ki, anlamadığımız bir sebepten ötürü, en azından bu mevsim boyunca, sıvılar Titan'ın kutuplarında.
Ancak bu kadar şanslı olmayan yüz milyonlarca genç var ve bunlar gelecekleri için alarm sinyalleri veriyorlar.
Ben gençken annem ve onun jenerasyonu hayatın kader tarafından belirlendiğine inanıyorlardı.
Eldeki bilgi sağlam görünüyordu.
Bu spontane davranışı her şeyde gözlemledik, market alışverişinden sigorta ürünlerine kadar uzanıyor.
Peki kitabındaki sırlardan hangisinin sana ait olduğunu anlayan çıktı mı?
Pekala, giriyorum.
Sadece çocuklar iyi olmayacak; dürüstçe, çocuklar harika olacak.
Bir yerleşim yeri nasıl güvenli hâle getirilir?
Pekala, bunu icat eden ve tasarlayan kişi olarak çok ilgi çekici buluyorum.
Bana kayıt için gelen bir mahkûmu hatırlıyorum.
Ancak merkezi veri işlemenin dağıtımlı veri işlemeden daha az etkili olduğuna dair bir fizik kuralı yok.
Bu standart bir suşinin tüm malzemeleri, tüm tatlarının küçük bir kağıt parçasına basılmış hali.
Neden şiddet azaldı?
Bu hikaye fetüse kendi vücudunu ve sistemini düzenlemesi için kullanacağı, gelecekte hayatta kalmasını kolaylaştıracak genel durumlara adaptasyonunu sağlayacak bilgiler aktarır.
Ama baharatların yiyecek veya ilaç olarak mı yoksa sadece dekorasyon için mi kullanıldığını bilmiyorlar.
Keder hikayem yalnızca halka açık olma anlamında eşsiz.
Ceza olarak, Afrodit onları rahatsız edici bir koku ile lanetlemiş, ancak bu, Jason'ın kraliçeyle ikiz çocuk sahibi olmasını engellememişti.
Bu bizi 1959'da Cooper Do-nuts'da, 1966'da Compton's Caeteria'da ve 1969'da ünlü Stonewall Inn'de isyana götürdü.
Musevi olmanıza bile gerek yok.
Bu abartı değil.
Sebastian ile benim iyimser olma sebebimiz Steven Pinker gibilerin yazdığı ''The Better Angels of Our Nature '' gibi kitaplar okumamız.
Belle hiçbir zaman kanser olmadı.
Biz niye yapamıyoruz?
Bir anda tüm enerjisini açığa çıkardı ve akıllara durgunluk verecek bir patlama yarattı.
Sonuçlar şunu gösterdi ki daha önce gördüğümüz M87'deki kara delik altı buçuk milyar güneşin kütlesine sahip.
Bu basit ama karmaşık bir organizmada açıkça önemli kurallar var bizim sorgulamamızdaki disiplin ve bakış açısı ne olursa olsun.
Aslında yükseltmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Esrar kaynaklı psikoz olarak bilinen bu belirtiler genellikle bir kişi esrar kullanmayı bıraktığında azalır.
Şu konuda da tarihin yanlış tarafındaydın -- bize ihtiyaç duyduğumuz yanıtları vermeyi reddetmekte.
Bu yüzden size neden oradaki ekibe katıldığımı açıklayacağım.
New York Üniversitesi Bilgisayar Bilimleri Bölümüne katılmaya bu nedenle karar vermiştim.
Orada sadece küçük bir noktaydık.
Ama aslında bu gerçekler acıyla, istismarla, ayrışmayla, marjinalleşmeyle gölgeleniyor.
Bu kayıtlardan bir anı seçip retinanın o an ne gördüğünü sorduk?
Bunu bana dayatıyorsun!
Evet; daha çok alaka demek hizmette daha az zaman demek ve bunun hiçbir sakıncası yok çünkü istiyoruz ki Twitter'a gelin, bir şey görün ve ondan bir şey öğrenin ve o şey sizi tekrar getirsin.
Su içmek için bile içeri girmek istemiyordu.
Bunlar bizim cisimlerimiz ve yıldız alanı, yıldızlar, galaksiler ve kara delikler var.
Kültürümüzün değerleri ve beklentileriyle dolular ve olduğumuzu düşündüğümüz kişi hakkında fikir veriyorlar.
İlk grevden önceki gece o kadar gergindim ki uyuyamadım.
Ve bu kemik süslenmiştir, ışığın kafatasından saçılmasıyla gördüğünüz gibi, boşluklarla, yani soluduğumuz havayı ısıtan ve nemlendiren sinüsler ile.
Ve geriye bakarak üzerinde zar zor durulabilecek kadar hızlı görünen bu teknolojik sıçrayışlarla burada gerçekten neler olduğunu kavramaya çalışacağım.
Peki bu neden önemli, basitçe çok ilginç olmasının dışında.
Ve zihnimde, cerrahi bir öncü olarak farkettim ki, bu etkili pozisyonumun amacı etki sahibi olmayanlar yerine konuşmaktı.
Bahçe dikkatimi çektiğinde işçi başka bir şey ile meşguldu.
Burada Rİchard Feynman'ı kendi bildikleri açılardan anlatacak başkaları da bulunduğundan eminim.
Fare zeki ve nihayetinde labirenti çözüyor, ama çıkış yolunu kendini yırtarcasına arıyor.
Bu malzemenin güzelliği camın birimlerinden yedi kat büyük birimler oluşturabilmenizdir.
Eğer ''Kardeşimi bırakacaksın.''
gerçekten de hissettiğim, filmi gördüğümde -- anneme ait olan bir hareket var bende de, şöyle bir şey -- Onun bu hareketinin devamı olduğumu hissettim.
Şu ikisini takınca ışık sönüyor.
2050 yılına kadar 10 milyar tona indirmemiz gerekiyor.
Artık aynı zamanda ölçümleme çağındayız da.
Varoşların gayrıresmi topluluklar olduğunu duymuştuk.
Şimdiyse onların isteklerini gerçekleştirme zamanı.
Bunun gibi bir şey çıkar.
Henüz bunu kendim dener miyim bilmiyorum ama, bu uygulama mevcut.
Senin aşağılık hayallerine biyolojik temeller sağlamak için burdayım.
Eğitim Kurulu'nu bana bir tane daha medikal sınav vermesi konusunda teşvik etti.
Geçen sene kılavuzu başlattık, şimdi eminiz ki bütün dünyada bir sürü cahillikle karşı karşıya geleceğiz ve fikir, bunu gerçekten iklim, nesli tükenen türler, insan hakları, cinsiyet eşitliği, enerji, finans gibi tüm alanlara ya da küresel gelişme boyutlarına yükseltmek.
Neyin işe yarayabilceğini hızlıca öğrenmek için risk almaya hazırdılar.
Bu, bir öğrencinin sorusu karşısında ilk defa cevapsız kalışım değildi.
Her neşe anı küçük, ama zamanla giderek büyüyorlar.
ön-yüz devresinin yaptıklarını taklit ediyor -- görüntüyü alıyor ve bunu retinanın koduna dönüştürüyor.
Tüm bu kitapların niyetleri oldukça iyi.
Bunu yapabilmek için yetkilerimizin bir kısmını kaybetmemiz gerektiğine inanıyorum.
Bu çerçeveleme yanlıştır.
Sonra bir gün farkettim ki, bunun daha kolay bir çözümü var.
''Neyi araştıracağım?''
Çünkü, Dünya Ekonomik Forumu'nun belirttiği gibi, daha küçük cinsiyet boşlukları artan ekonomik rekabetçilik ile doğrudan ilişkilidir.
Hissettiklerimiz, model ve gerçekliğimiz var.
Görünüşte küçük diyorum çünkü sadece dört saat içinde Amazon’un süperkodundaki küçük yazım hatası şirkete 160 milyon dolara mal olan interneti büyük çapta yavaşlatıyor.
Kondrosit adı verilen kıkırdak hücrelerinden oluşur ve biyomürekkep için bunların sağlıklı bir kaynağına ihtiyacınız var.
Diyelim çocuğunuzun matematik ödevini daha iyi yapmasına yardım etmek istiyorsunuz.
Böylelikle indiği anda bakıma ihtiyacı olup olmadığı bilinebilecek.
Bu yaratıcılığı eyleme dönüştürmeyi güçlendirecektir.
Belki de tek yapmanız gereken şey kendiniz veya iş arkadaşlarınız için ayağa kalkmak.
Yakın arkadaş olmuşlar.
Böylece sadece bir Casey'in yapabileceği gibi hayata atıldım.
Gelecek şimdi yarattığımız ve inşa ettiğimiz şeyden devam ediyor.
Bir kaç yüz milyon dolar havaya atılarak kurulan bir kimyasal tesis, kurulduğu andan itibaren sadece tek bir tip plastik üretirken bizim tesiste ne tür atık plastiği kullanırsanız o çeşit plastik üretebilirsiniz.
Yemek salonu tasarım odaklı bir çorba mutfağı ve halkevi.
Işıklar, sesler, güneş panelleri, motorlar, her şey ulaşılabilir olmalı.
Sırt çantamı bıraktım ve evimizin direği babamın kanserden ölmekte olduğu yere doğru yol aldım.
1.500 Amerikan Doları.
Şimdi bu iki kavramın birlikte olduğunu hayal edin.
Ebeveynlerim Almanya'dan geldiler.
Üniversitedeki ilk yılımda ilk biyoloji dersimde biyolojinin güzelliği ve zerafeti karşısında büyülenmiştim.
Örneğin bu bir 'Ve Değil Kapısı' .
Ama çok fazla moda tasarımcısı, bu dar güzellik algısı tanımını pekiştirmeye devam ediyor.
Yani, biri tamamen sürdürülebilir bir akıllı telefon ortaya çıkarıncaya kadar, bu teknolojinin genel çevreyi ve insanları nasıl etkilediği hakkında uzlaşmaya ihtiyacımız var.
Bir çok senaryo sunuyorlar.
Bu çözümlerin ne olduğunu tam olarak bilmiyoruz fakat birçok seçeneğimiz var.
Hala denemenin birinci aşamasındalar ama yavaş yavaş gelişiyor.
Yapışacaklar ve akciğere kan kanalının kenarlarından girmeye çalışacaklar.
Peki nasıl genetik oluyor?
Tabii tüm bunların anlamlı olması için sürekli öğrenim görmeleri gerekiyor.
Buna rağmen birçok uzaktan akrabayla birlikte devasa soyağaçlarının oluşumunu şimdiden görebilirsiniz.
Bizi bu büyüme bağımlılığından kurtarıp donatın sosyal ve ekolojik sınırları dâhilinde zenginleşme ve dengeye odaklanmamızı sağlayacak yenilikler.
Yoksa yeni gücün tabanı mı baskın çıkacak?
Yaratıcı olabilirsiniz, çünkü dışarıda tüm evrende, seçebileceğiniz bir sürü aday var.
Bilim insanları, bazı bakteri ve mantarların, otojen iyileşmede bulunan kalsiyum karbonat dâhil, mineraller üretebildiğini keşfettiler.
Ama ilk birkaç sistem Martha Stewart'ın kesinlikle asla onaylamayacağı türden çok enerji harcayan, gürültülü ve sızıntı yapan sistemlerdi.
Ve benim hakkında konuşacağım şey temel olarak bu.
Değişen şey ise bizim artık kanıtlara bakabileceğimizdir; toplumları, aşağı yukarı eşit olan toplumları karşılaştırabiliriz ve eşitsizliğin yaptıklarını görebiliriz.
Bu bilgiyi yaratmak için muazzam miktarda kameradan ışığı yakalamamız gerekecek.
Hapishane içinden Londra Üniversitesi diploması aldım.
Bu çabaya karşı çıkan buradaki birkaç Cumhuriyetçiden biriyim.
Bir süre önce bademcik taşları hakkında bir video yaptım -- kusura bakmayın -- bademcik taşları, bademciklerinizde yer edinen mukus, bakteri ve yiyecek yumaklarıdır ve korkunç kokarlar.
Ancak siberalemin bazı alanlarında sınırlar hala vrlıklarını sürdürüyorlar.
Y jenerasyonu, kadınlar ve aynı zamanda emekliler.
XX kromozomlarına sahip ve ana rahmindeyken, böbreküstü bezleri çok fazla çalışmış ve bu durum aslında erkeksi bir hormon ortamı yaratmış.
1 mili en kısa sürede koşan kadın, 4.15'te koştu.
Kadınların farklı erkeklerce giyilmiş tişörtleri kokladıkları bir çalışmada, MHC molekülleri kendilerinden farklı olan kokuları tercih etmişlerdir.
Bunu; onlarla tartışmayarak, münakaşa etmeyerek, hatta hatalı olduklarını dahi söylemeyerek yaptım.
Ama ya eğer bir Fortune 500 şirketine götürseydim sizi, ve masanın etrafındaki herkes beyaz bir erkek olsaydı, bunun da garip olduğu ne zaman aklımıza gelecek?
Yumurta ise güzel ve karmaşık bir şey ve çok daha karmaşık şeyler üretebilir.
Yüksek fruktozlu mısır şurubunun kullanımı diyabete ve obeziteye katkıda bulunuyor.
Bence hukuk dili kafa karıştırmak için kullandığımız bir dilden ibaret.
O bizim ulusumuzun babasıydı ve Güney Afrika'da yürüyecek bir yolumuz var.
Dünya nasıl bir hal alacak?
Ayrıca, asalet, sevgi ve mutluluk ister.
Onlara bu sanat eserine bakmalarını söylüyorum, Kumi Yamashita'nın bu portresi gibi ve yakınlaşmalarını, hatta daha çok yaklaşmalarını istiyorum.
Teknolojimizi, yaratıcılığımızı ve evet, siyasetimizi harekete geçirmemiz lazım, böylece kişisel amaçlarımızda bizi destekleyen fakat insani değerlere de bağlı yapay zekayı inşa edebiliriz.
Ama bu temel şeyler yerinde olduğunda, sizi zirveye çıkarabilirler.
Komik boynuz şekilli şeyi de var, yine , bildiğim kadarıyla, bunu yapan ilk yemek kitabıyız.
İlk hidrolik kırılma 1947'de yapıldı.
Anlatıcılar arasında bilindik Orta Çağ figürleri var, bir şövalye, bir kâtip ve bir rahibe ve en az tanınmış kâhya ve levazımcı ve diğerleri gibi.
Bu işe yarar, çünkü o halde boş bırakmadan tüm yakıt kapasiteni kullanarak iki kere yakıt doldurma yapabilirsin.
Fajların oldukça seçici bir avcı olduklarını bilmek de çok önemli.
Toxo'nun dopamin yapan bir enzim salgıladığını, bunun ödül ve motivasyonla ilgili olduğunu biliyoruz.
Bu fikir yüzünden Duolingo uygulamasında HBO'nun' ''Taht Oyunları'' dizisi için yarattığım Yüksek Valyria dili dersi almak absürtlüğün zirvesi gibi görünebilir.
Hatta ilerleme, her şeyin herkes için aynı zamanda daha iyiye gideceği anlamına bile gelmiyor.
Daha önce olduğundan daha fazla birbirimizi tanıyacağız.
Tüm enerji güneşten sağlanıyor.
Bu ışıkta sizle ve herkesle zaman geçirmek istiyorum.
Oraya ulaştığında, hiçbir fırsat yoktu, iş yoktu, ilerleme yoktu.
Araştırmacılar aile içi ilişkileri, anne ve diğer ilişkiler hakkında öğrenebilecekleri her şeyi öğrendikten sonra tek buldukları, bizi kendine çeken, kendi yer çekimine sahip bir kara maddeydi.
Yarı sentetik kurtları düşünün.
İlk kez, takımım DNA'nın bütün bir genini simüle etti-- şu ana kadarki en büyük biyomoleküler simülasyon.
Okuma-yazma bilmeyiş hakkında yaptığımız araştırmadan, ve bu bir çayhanedeki bir adam.
Neredeyse 1.000 hastaya uygulandı, bunlardan 400'ü yaralı ABD askeri.
''İşe zamanında mı geldin?''
Bu sadece bir ihtiyacı doldurmak için kullandığım araç.
''Kufungisisa'' kelimesi gözyaşı seline bir kapı açıyor.
İşte bu yüzden, ileriye bakan göstergeler dediğimiz sistemi geliştirdik.
Gökkuşaklarını, tek boynuzlu atları ve pırıltıyı seçiyorum ve çocukluğumla dolu ayıcığımla eşcinsel olmak normaldir şarkısını söylüyorum.
Yavaşça kenara çekiyorum, bulabildiğim en parlak sokak lambası altına, olur da tanığa veya kamera görüntüsüne ihtiyacım olur diye.
Ve müteahhitler için idealler.
Bu ağlar beynin yüzeyinde başlar, ve sonra beyin dokusunun derinliklerine inerler ve de iyice yayılarak, besin ve oksijeni beyindeki her hücreye ulaştırırlar.
Asimile olmak güvenli.
Ancak tehdit geçer geçmez, giriş tekrar açılıyor.
Aslında biriyle konuşarak onun duygusal sorunlarını anlamaya çalışmak yeni bir düşünce.
Sizin gerçekten minnettar olduğunuz şey fırsattır, size verilen şey değil, çünkü eğer o şey başka bir yerde olsaydı ve sizin ondan zevk almaya fırsatınız olmasaydı, onunla beraber bir şey yapmaya, onunla ilgili minnettar olmazdınız.
Neden bir gök bilimci size deniz salyangozlarını anlatıyor?
Bu beyin için uykunun bir örneği ama uyku da bedeniniz için aynı öneme sahip.
Ve bazen eleştiriler bu okulların kasıtlı ya da kasıtsız olarak, kamu okul sistemi tüzüğünden uzaklaştığını söylüyor.
Nadia, bence az önce bize Yemen'in çok farklı bir yüzünü gösterdin.
Bu doğrulama listesini dünyada sekiz hastanede uyguladık, bilerek kırsal Tanzanya'dan Seattle'daki Washington Üniversitesi'ne kadar yerlerde.
Bugün yemek yediniz mi?
Şükürler olsun ki, yeni bir makinemiz var, manyetoensefalografi , bunu yapmamızı sağlıyor.
Hayat ağacı olarak bilindiği Batı Afrika'nın manzarasını oluşturur.
Ardından aylarca süren kampanyalardan sonra, Ekim 2016’da boşluk gerçekten kapatıldı.
O zamanlar, bu sınavların hepsi tamamen erişilebilir olmayan binalardaydı bu yüzden arkadaşlarım beni bu sınavlar için merdivenlerden aşağı ve yukarı taşıdılar, akülü tekerlekli sandalyede değil.
Bu kırmızı kap Ruanda'dan, Fabian isimli bir çocuktan geldi.
Biraz daha hızlı.
Eğer bunu başarabilirsek, moleküler detayları unutun.
Amin diyin ey müminler!
Öyleyse bir zaman makinesi inşa etmek istediğimizde, iki şeye ihtiyacımız var demektir.
Kıtanın önde gelen Afrikalı tasarımcılarını ve mimarlık eğitmenlerini davet ettik.
Bu nedenle hava kontaktörleri bu benzersiz karakteristik tasarıma sahip, devasa yüzey alanına sahip ancak nispeten ince bir kalınlıkta.
Siyasi doğruluk adına kendi sansürlerimiz olmayalım.
Biz insanlar, sınırlamaları kabul etmek zorunda değiliz.
Çünkü takipçi sayısı herkeste o berbat hissi uyandırıyor.
Okur yazarlık açısından iki ülke arasındaki farklar bu verilerde gösterilenden çok daha derin.
Benim de Homaro.
Harika bir soyadlı havalı bir kovboydu.
Sık sık hatalarımızın yalnızca bize ait olduğu söylenir ama zafer paylaşılan bir fayda.
Bu sohbeti Amerika Birleşik Devletleri bağlamında ele alacağım ancak bu tartışma eşitsizliğin artmakta olduğu her ülke için geçerlidir.
Organizasyonumuzda üç kişi kuralımız vardı.
Şimdi, bu bahsettiğim mucitler mühendisliği sağlık bilimi ile harmanlamışlardır.
Dünya genelinde, çıkartılan insan genomu dizilimi sayısı bu sene 50.000 ile 100.000 civarında oldu.
Bunu da biraz başardık galiba.
Örnek olarak bunu alalım.
Peki bu parayla ne yapıyorlar?
Kendimi güçlenmiş hissettim.
Ruh sağlığı, nörolojik ve madde kullanımı hastalıklarındaki tedavi açığını daraltırlar.
Ekranın altında oluşmaya başlayan beklemedeki uçuş yollarını görüyorsunuz.
Yani, bizim aslında yapabileceğimiz size molekülleri anlatmak, ama molekülleri gerçekten, doğrudan size gösterebilmemiz mümkün değil.
Ve işte insanlar bunu yapabilir.
Dünyayı değiştirmek istiyor musunuz?
Dünyayı değiştirmek istiyor musunuz?
Ya iyi insanlar?
Amy'nin makalesi, beni kederi halka açık bir şekilde yaşamaya itti.
Bugün, cezalandırma konusunda düşünce tarzımızı değiştirmek üzerine konuşmak istiyorum.
Bu keşfimin ardından bir şeye daha yakın olduğumu fark ettim, gittiğim her yerde küçük neşe anları vardı -- eski bir sarı araba veya zekice çalışılmış bir sokak resmi.
Hatta, marketlerdeki 600,000 ürünün dörtte üçünde ilave şeker bulabilirsiniz.
Zıttı şekilde, ufak boyun bir avantaj olduğu spor dallarında, küçük atletler giderek küçüldü.
Artık kızını her gün okuldan alamayacaktı.
Ama benim öğrencilerim üçüncü sınıftalar, bu yüzden sınıfta seks hakkında konuşmuyoruz.
Bize nasıl eleştirel düşüneceğimizi öğretiyorlar.
Draeger's diye bir mağazaydı.
Böyle bir proje için doğal olarak beyinlere ihtiyacımız var.
O, birbirimize dokunma şeklimizdir, diyalektik bir hazırlıktır.
Bu sayede hayatınızın aldığı yön çok daha iyi olacak.
Bugün, Planet hikâyelerini sizlere tanıtmaktan çok memnunum.
Çok da iyi değil, değil mi?
Buna karşın o hükûmetler kendi ülkelerinde devrimi teşvik ettiklerinden korktukları eylemcileri, gazetecileri, muhalifleri daha fazla gözetlemeye başladılar.
O yüzden ölülerle konuşmamız lazım.
Kalp kırıklığını atlatmak zor ama aklınız tarafından kullanmılmayı reddedip iyileşmek için adım atarsanız acınızı en aza indirebilirsiniz.
“Dünyadaki hiçbir insan özgürlük, eşitlik ve kardeşliği bu kadar derinden tutamaz.”
Sonuç olarak, asıl kullanıcıları tasarım sürecine dahil etmemeli miyiz?
Muayene odalarımız doğrudan bekleme odasına açılıyor, doktorlar hastalarına kendi odalarında bakıyorlar, böylece doktorlar odalar arası gelip gitmektense tek bir odada kalıyor.
Ben de bir mimar olarak bu hayalin peşindeyim.
Tüm eski veriden gözden geçirmek ve hareket eden sönük gezegeni seçmek için çok fazla bilgisayarlı işlem yükü doğacaktır.
Komşudan komşuya virüs gibi yayılıyorlar.
Ortalama görevlerin çoğunda tercümana gerek bile olmuyor.
Nedenini biliyoruz, değil mi?
Küreselleşme bu işte.
Ancak benim gibi profesyonel baş belaları bu domino taşları olmaya gönüllü, her zaman uçaktan atlayan veya ilk eleştiriye hedef olan tek insanlar olmamalı.
Binalar servis yığınlarına dönüşüyor.
Merak ediyorum, acaba neden kaynaklarımız hakkında ben de dahil olmak üzere, böyle düpedüz bir bilgisizlik içindeyiz?
Sunny Leona adında ünlü bir eski porno yıldızıyla anlaştık.
Yaklaşık 100 yıldır bunu konuşuyoruz.
kutsal olanı anlamak için
Yani, şuraya bir bakın.
kahve, pamuk, şeker
Kullanmamız çok kolay olacak.
Roosevelt fiziki güvenlik, ekonomik güvenlik, sosyal güvenlik ve ahlaki güvenlik çağrısında bulunuyordu.
Size neler yapabildiğimize ilişkin birkaç örnek vermek istiyorum.
Bir milyar rakamını anımsayın.
Illuminati üyeleri, yerel yönetimde ve üniversitelerde önemli makamlar elde etmeye başladığında Bavaria Dükü Karl Theodor tarafından verilen 1784 kararnamesi tüm gizli cemiyetleri yasakladı.
Tüm varlığıyla sizi alaşağı etmeye çalışan 114 kiloluk bir adamla koşuda yarışmanın nasıl bir duygu olduğunu hissedeceksiniz.
Bu gerçekten önemli bir şey.
Benim uzmanlığım, zihnimizin siyahiliği ve cinayeti ilişkilendirmeyi nasıl öğrendiğini çalışan ve siyahi çocukların olduklarından yaşça büyük olduğu yanlış algısını araştıran bir bilim insanı olmamdan kaynaklanıyor.
Benden, hayvanat bahçesine gitmemi ve olası bir kardiyak sebebi için hayvanın kalp görüntülerini incelememi istediler.
Hayal etmenizi istiyorum.
Dünya görüşümüzü geliştiriyoruz, dünya ile ve bizim onun içindeki yerimiz ile ilgili hikayeleri geliştiriyoruz.
Hepsi de en büyük ve önemli aktivist etkinin annelerinden geldiğini söylüyordu.
İnsanlar kendini normal olarak etiketlenmiş bir kalıba sokamayan ya da sokmayacak birisiyle ilişkilendirilmek istemiyor da olabilirler.
Fransız mühendis Michel Virlogeux ve İngiliz mimar Lord Foster bir mimari ve mühendislik harikası ortaya çıkarmak için ortaklaşa çalıştılar.
Bencil bir karakteri nasıl sevdirirsiniz?
Bazılarıysa daha küçük, herkesin birbirinin ismini bildiği daha samimi topluluklar.
Bu insanlara destek olalım.
%50'si iki katına çıktığını, %38'i aşağı yukarı aynı kaldığını, %12'si de yarıya düştüğünü belirtti.
Fakat bu, işim hakkında duyduğum en tuhaf şey değildi.
Amerika'da her yıl meydana gelen toplam tekstil ve giyim atıklarının sadece %15'i bağışlanıyor veya geri dönüşümü sağlanıyor, atıkların geri kalan %85'i ise kendini çöp sahasında buluyor.
Ama bunu gördüğümde gerçekten hayran kaldım, çünkü canlı gibi görünüyordu.
Buharla pistonları hızlandırıyoruz, ki bu biraz zaman alıyor.
Seçeneklere tekrar bakın.
Kanun tarafından korunan bir mülk.
Çocuğunuzun anaokuluna giriyorsunuz.
Evrim mükemmel bir süreç değil.
Eğer hayatta kalabilirlerse okuyucu zafer hissinden çok küçüklüğünü hisseder.
Bu, MIT'de öğrencilerim ve doktora sonrası öğrencilerinden oluşan ekibimle birlikte icat ettiğim yeni bir enerji depolama yöntemi.
Ben Montana'da büyürken iki hayalim vardı.
Birçok yönden bu çocuklar ebeveynlerinin işledikleri suçların kasıtsız kurbanları.
Her duygusal ve motivasyonel sistemde başımıza gelebilecek bir durum, buna seks dâhil.
Peki, duralım.
Bu hikayenin nesi farklı?
Ve Japonca'nın dağılımı ise tamamen farklı, Japonca R olarak bilinen birtakım ara sesler var.
Dolayısıyla Atina’da hastaneye kaldırıldım.
Mutlu çiftleri takip ediyorlar ve onların her hareketini ve tavrını inceliyorlar.
Buzullarımızı korumak için yapılacak savaşı sahiplenmeleri gerekiyor.
Asıl mühim olan ise -- Bu internette yayınlanmıyor, değil mi?
Aynı anda, hiçbir ışık görmemiş olan ikinci fareye zihinsel bir mesaj gönderiyor, ve ikinci fare denemelerin %70’inde retinasına hiçbir ışık gelmeden soldaki manivelaya basıp ödülü alıyor.
Sanırım insanın kemiklerine işleyen bir şey.
Şimdi de, bu çalışanın, ne zaman takım arkadaşlarıyla görüşecek olsa, toplantının yok sayıldığını ya da reddedildiğini, gerçekleşen toplantılarda da birkaç dakika sonra ona bağrıldığını ya da kovulduğunu hayal edin.
Sesiniz gücünüzün kalbindedir.
Dizilişte nasıl uçaçacağınızı bir kere bildikten sonra nesneleri elbirliği ile toplayabilirsiniz.
Ya da sekiz yaşındaki siyahi kızı polise ihbar eden beyaz kadın, onun sattığı her şeyi satın alabilirdi, küçük bir işletmeyi desteklerdi.
Uzmanlarla konuşuyoruz, hatalarımızdan öğreniyoruz, bilgimizi güncelliyoruz, daha iyi olmaya devam ediyoruz.
Normalde görsel sinyaller göz içerisine gelir ve beynin görme bölgelerine giderler.
Şu anda oldukça hantal ve yavaş.
Proton, nötron ve elektronlara sahiptir.
Ay, kendi yörüngesinde soğuyan ve küçülen sinesti tarafından açığa çıkarılmıştır.
Bunu yapınca, örgütsel plan üzerinde, pek çok etkisi olur.
Mükemmellik arayışımızda olan şey bu.
En etkileyici olduğunu düşündüğüm, bu yılın başlarındaki bir güvenlik güçleri konferansındaki kahve molasının parasını ödemiş olmalarıydı.
Tüm bu söylenenlerin üstüne, filmlerde ve makalelerde sitemizdekine benzeyen sadece güçlü olmakla kalmayıp, belki de kendini kabul eden, kendine saygı gösteren, kusurlarını bulan ve kabul eden karakterleri hâlâ takdir ediyorum.
Ve kendisi Birleşik Devlerler Hava Kuvvetleri memuruydu.
İğrenç şeylere dair konuşmanın kanımca önemli olmasının bir nedeni daha var.
Bu noktaya dikkat edin; kaldırın ve yapıştırın, böylece o bölge kapansın.
Yapısal olarak yapılabilir hâle getirmek için, süper güçlü bir beton dahi icat etmek zorunda kaldılar ve ağırlığı kontrol etmek için kubbenin tepesine doğru inşa ederlerken agreganın yoğunluğunu ayarladılar.
Peki, bu nasıl mümkün oldu?
Ancak insanlar bana, çocuklarını öldüren kişiye karşı nasıl iyi niyetli olabileceklerini soruyorlar.
Özellikle ilgimi çeken konu ise gelecekteki finansal benlikle olan alaka.
Sağlık hizmeti alabileceğim, mahremiyetimi koruyabileceğim ve araştırma yapan tıp bilginlerinin beni tedavi ederken tonlarca bilimsel veriye ulaşabileceği bir web istiyorum.
Bazı anlık deneyimleri ve biraz da bilgiyi hafızaya almamıza izin verir.
Jamaikalı yetkililer onu gerçekten tutukladılar.
19 yaşında Shi Lin, ülke çapında olan imparatorluk sınavına girmek için başkente gitmiş ve tüm imparatorluktaki en yüksek puanı almıştı.
Ne zaman bir gezegendi ve ne zaman olmayı bıraktı?
Yemeği verecek olan ailenin bu sene neye ihtiyacı var?
Geçen sene Bavarian Radio Symphony Orchestra'dan çalacakları parçaları düzenlemem istendi.
Daha ince yaptık.
İnceleme sırasında özellikle Medine'ye dikkat ettim eskiden bir duvar ile kapalı 1,000 yıllık tarihi yapı 12 değişik kapı ile açılmış ve nerdeyse dümdüz çizgilerle birleştirilmiş.
Bu şu yüzdendir ki kurumlar kocaman bir okyanus gibidir ve siyaset onun 20 cmlik en üst yüzeyi gibidir.
Kendinizi dindar olarak görüyorsanız lütfen şimdi elinizi kaldırın.
Kendi sesimi bir bilgisayardan duymanın ürkütücü olacağını düşünüyordum.
Canlı ve tek parça olarak içinde besleyici sıvı olan bir kaba konulmuş.
Bitki bir şey elde eder, ve atmaca ağızlı polenleri başka yerlere taşır.
cezai soruşturmalarını gerçekleştiren bir organizasyon.
Ama uzay istasyonu 23 parsek uzakta ve iki yer arası sadece boşluktan ibaret.
Araştırmalar, yeni teknolojilerin konuşulmasına ve öğrenilmesine teşvik edilen işyerinde çalışanların, bunu yapmayanlara kıyasla, yüzde 20 daha az stresli olduğunu gösterdi.
Belki de benim görevim; evrenin bana gösterdiklerini dinlemek ve bana sunacaklarına karşılık kendimi açık tutmaktır.
Bende bir şey söylemedim.
Zaman ve uzayın derinliklerindeki nükleer kaostan meydana gelen sümüksü Yog-Sothoth veya yıkıcı içgüdülerini baskılamaya ancak sıkıcı davulların ve tekdüze sesler veren flütlerin gücü yeten kör ve aptal tanrı Azathoth gibi yaratıklar.
Aslında bu tamamen doğru sayılmaz.
Mark,Mark, geri gel.
Temelde üç gereksinimimiz vardı.
Bu gün konuşacağım konu küçük bir fikir.
Yani daha ileri gidin ve daha fazlası için araştırın.
Şu yönde 14 milyar ışık yılı boyunca ne kadarsa, bu yönde de 14 milyar ışık yılı boyunca aynı sıcaklıkta.
Peki bu belirsizlik tanıdık geliyor mu?
Ama internet bunu öyle bir hale getirdi ki herhangi birimiz ya da yaptığımız herhangi yaratıcı bir şey dünya kültürümüzün bir bölümünde tam anlamıyla ünlü olabilir.
Geleneksel medya ve sosyal medya arasındaki ilişki komik bir ilişki.
Sonuçta, farklı yük kapasiteleri ve farklı menziller için her türlü aracı kullanacağız.
İkincil gelir dağılımı yoluyla başarılı olan eyaletler vardı; bazıları da, vergi öncesi gelirlerde daha küçük farklılıkları olduğu için başarılıydı.
İkinci kemoterapide, annem çok hastalandı ve onu görmeye gittim.
Bizim dünyamıza benzeyen kayasal gezegenler yıldızlara göre daha karmaşıktır çünkü daha fazla çeşitlilikte malzemeden oluşurlar.
Bu, muazzam miktarda hikâye anlatımı ve yaratım yöntem bilimleri için açıkça imkan sağlıyor.
Şimdi dört noktalı devrim planıma başlamadan önce -- evet dört noktalı bir planım var-- size iki çok önemli ve iyi haberim var.
Pantheon'daki oculus'a bakın.
Diğer yandan, bu gömülü mayınlar daha sık patlıyor ve sivillere zarar veriyor.
Miguel dindar değildi ama her Pazar günü Sharon'la kiliseye giderdi, ordaki topluluk onu çok iyi karşılardı.
Ve böylece verilen mesaj yalnızca kızların yemek yapması gerektiği idi, erkeklerin değil.
Zehir aslında çok farklı şekillerde etki edebilir.
Bu, insanların tekrar yanlış yola saptığı yerdi.
Harekete geçmeye başladığımızda, umudumuz da olacak.
Üç milyona yakın çocuk vatandaşımızın ebeveynlerini barındırıyoruz, bu ülkedeki en büyük akıl sağlığı hizmeti veren yeni bir akıl hastanesi haline geldik.
Daha da fazlası, şehrin 64 dönüme yakın arazisi hala boş.
Ancak dijital dünyada, ikna mimarisi, milyarlara erişecek şekilde inşa edilebilir ve bu reklamlar aynı zamanda bireyleri teker teker hedef alarak anlayabilir, zayıf noktalarını tespit ederek onlara kişisel seviyede nüfuz edebilir hatta herkesin kişisel telefon ekranına bile gönderilebilir, böylelikle bizler görmeyiz.
Matthieu'un deneyimiyle şefkat insanın en mutlu halidir.
Neden televizyonun bir vicdanı olduğuna inanıyorum?
Ancak bugünlerde tipik bir sınıfa bakarsanız sıraların toplu olarak dizildiğini görürsünüz, birbirlerine bakan dört beş altı yedi çocuk.
Beyaz akranlarına göre siyahi kızların daha az bakım ve korumaya ihtiyaç duyduğunu, cinsellikle ilgili daha çok şey bildiğini ve daha özgür olduğunu düşünüyor.
Bu bir insan mı?
Boonlua daha da mutlu olmuş.
Şimdi bu balıklar IUCN'nin tehlikedeki türler listesinde.
Belki de gelişmiş medeniyetler, dış uzaydan ziyade iç uzayı keşfetmeyi seçtiler veya kısa mesafeleri keşfedecek mühendisliğe sahipler.
Batıda Neandertaller ; doğuda Denisovalılar -- belki henüz tanımlayamadığımız başka tür insanlar da vardı.
Besinleri nasıl saklayacağınızı veya sebze pazarının nerede olduğunu öğrenmek isteyebilirsiniz.
Gerçekten ilgi duyduğumuz şeye dönüşüyoruz.
Bizim hayatlarımızı değiştirmemiz gerekiyor.
Yataktan iki sebepten dolayı kalkarım.
Bu çok fazla gibi görünmeyebilir fakat tüm Dünya çapında toplandığı zaman, bu muazzam.
Borç vermeye uygun olup olmadığını öğrenebilirim.
Daha fazla okumadığımızın pişmanlığını duyuyoruz.
Dengeye ihtiyacımız var ve nesilden nesle bize aktarılan senaryolara gerçekten dürüstçe bakarsak ve erkekler olarak, günlük yaşamımızda üstlenmeyi seçtiğimiz rollere gerçekçi olarak bakarsak bazı şeyler değişebilir.
Ama bunu bir tarafa bırakalım McPherson'da bizler topluluğumuzu sağlıklı ve güvende tutma ümidiyle elimizdeki imkânlarla ne yapabilirsek yapmaya devam edecek ve elimizden gelen yardımı yapacağız.
Denizlerin altını üstüne getiren bu aletlerden binlercesi varken neler neler keşfedebiliriz?
Zaman katlanırsa ne olur?
Okul çocukların hayatlarına uygun hale gelmişti, öğretmenlerinkine değil.
Pantolonun alt kısmındaki yan dikişleri bacak ortezine uyumlu olacak şekilde genişlettim, oraya cırt bandı ekledim.
Tam olarak bu kodların pilleri yönetmek için nasıl beraber çalıştığını çözebilir.
Ve hatta bu araştırmanın sonunda robotları almaya geldiğimizde, insanlar arabanın yanına kadar gelip robotlarla vedalaştılar.
Sınırları Kore'den Ukrayna'ya, Sibirya'dan Batı Çin'e uzanan tarihteki en geniş ve en çok taklit edilen imparatorluktu.
Eğer sizin düşündüğünüzden daha genç ya da daha yaşlı çıkarlarsa yine farkedecektir.
Sonuç herkes için yoksulluk olurdu.
Dahası, telefonlarımızı yapmak için sahip olduğumuz malzemeler sonsuz değildir.
Sismik bir kaymanın tam ortasındayız ve bu dönemi atlatmamızı sağlayacak bir köprü iş bulmalıyız.
Denemeye başladığımızda bazı sınıflarda adolesanları belli bir görüş açısına dair korkutmaya ya da pornografiye dair tek yanlı bir argümanı boğazlarından aşağı tıkıştırmaya çalışarak rıza, saygı ve pornografiyi tartışmanın yalnızca etkili olmamakla kalmayıp onlara öğretmek istediğimiz saygılı, fikir birliğine dayalı davranış tipini de gerçekten modellemediğini fark ettik.
Geçtiğimiz otuz yılda hackerlar pek çok şey yaptılar ama aynı zamanda sivil hakları, yenilikleri ve internet özgürlüğünü geliştridiler, bu yüzden onları nasıl tanımladığımızı iyi düşünmemiz gerekiyor çünkü onların kötü adam olmasını bekliyorsak aynı zamanda nasıl kahraman olabilirler?
Eğer muzlar karşısında çikolata problemi üzerinde düşünüyorsanız, gelecek hafta muz yiyeceğimizi düşünüyoruz.
Darwin, genç bir adam olarak Beagle seyahatine çıktığında, bir hipotezi yada teoremi yoktu.
Tecrübelerime göre kelimenin tam anlamıyla her şey mümkün.
Zenginlik açısından ise, aşırı zengin olduğumu düşünmüyorum.
Bir kişinin zahmetli bir değişimi talep etmesi genellikle zahmetlidir.
Topyekun ruhçuluk görüşüne göre, Fizik denklemlerini kendi hallerine bırakabilirsiniz, ancak aynı zamanda bilinç akışını tarif ederken de kullanabilirsiniz.
İlk başta biraz zor olabilir, bırakmak isteyebilirsiniz ama kolaylaşması lazım.
Ayrıca, oyunlardaki şiddet ve çocuklar arasındaki ilişki hakkında da konuşmak gerektiği doğru.
Yani dürüstlükle kastettikleri bir itiraftı.
Bu çok etkiliydi.
Ancak nihayetinde dönüşü olmayan bir noktaya ulaştık ve sigara içme yasağını koyduk.
Benim DNA yazma tekniklerinde uzmanlaşmam gerekiyordu.
Gerçekten gelmeyecekler -- bir iPad kullanacağım.
Kamboçya'da, çocuklarını büyütüp şiddete başvurmadan terbiye etsinler diye ebeveyn ve bakıcılara ülke genelinde destek hizmeti sunuluyor.
Beyin fırtınası kısmında bağ kurma işi de vardı.
Vaka-- İlk vakayı hatırlıyorum.
Bu tüm değer zincirinde aşağıdan yukarı iş ve fırsat demek.
Bunu analiz ederek ülkelerin görünümünü değerlendirebiliriz.
Bu saçma bir oyun fakat benim bir inancımın altını çizmiş oluyor; dünya düzenlerle dolu fakat bu düzenler her zaman bizim saygımızı haketmiyor.
Peki, bilimadamları bu veriler hakkında ne öğrenebilir?
Dünya'ya uyuşmazlık getirmek için kardeşine ve kardeşinin müttefiklerine saldırmaya karar verdi.
Ama bu sadece siz herhangi bir zamanda konuşurken kafanızın içinde devam eden bir parça.
Bulduğumuz diğer ilginç şey, CMU'daki şifrelerle Mechanical Turk-kaynaklı şifreleri karşılaştırdığımızda çok fazla benzerlik gördük ve bu araştırma yöntemlerimizi doğrulamaya yardımcı oldu ve Mekanik Türk kullanarak şifre toplamanın çalışma yapmak için geçerli bir yol olduğunu gösterdi.
Bana bu gezegende yaşamın nasıl olduğuyla ilgili çok önyargılı bir bakış kazandırmıştı.
Hepimiz biliyoruz ki daha sağlıklı hâle getirmeye çalıştığımız şeyler -- ilaçlar ve tıbbi bakım -- aslında daha en başında hasta olmamamız, sağlıklı olmamız için gerekli şeyler değil.
Size şimdiye kadar yaptığım en zorlu işten bahsedeyim.
Aslında bu seçenek henüz gündemde değil.
Bir, eğer kişi önce sizi reddederse pes etmeyin.
Daha sonra da bunun doğal sistemlerle karşılaştırmasını yapacağım.
Yontma taş devrindeki atalarımız yaklaşık 100.000 yıl önce Avrasya'ya yerleştiğinde kurtlar onların besin zincirindeki başlıca düşmanlarından biriydi.
Kızların yerlerini tespit ettikten sonra onları okula yazdırmak adına çalışmalara başlıyoruz.
Ama bu değişemez olduğu anlamına gelmiyor.
Bu, sizin atan kalbiniz olabilir.
Sonuç olarak, hepimiz aynı ifadeye bakıyoruz, yine.
Bunların her ikisi de portatif bir batarya kutusuna bağlı.
Yani silah yok, hız yok, kuvvet yok, sivri diş yok, pençe yok.
Unutmayın, doku donmuş durumda.
Mahkeme salonunda da böyle, sınıflarda, yatak odasında, toplantı odasında da.
GPS özelliğini müzik ile birleştirmek gerçekleştirdiğimiz fikirlerden sadece bir tanesi.
Siz yeterince lif yemediğinizde kendinizi iyi hissetmezsiniz.
Şuradaki kırmızı çizgiye bakarsanız, Sahra Altı Afrika'da, 1975'de çocukların sadece %9'unun ortaokul eğitimi aldığını göreceksiniz.
Tıpkı kılıfında bırakacağımız her silahın bütün topluluğu kederli bir yaşantıdan koruduğu gibi.
Oldukça tartışmalı bir hükümle, White, sadece yedi yıl sekiz ay hapse mahkum edildi.
Sonra Google sokak görünümü seviyesinde yakınlaştırırsınız.
Dünya Bankası'na göre, Burkina Faso dünyadaki en yoksul ülkelerden biri, ama böyle bir yerde büyümek nasıl birşey?
Tıpkı çok azımızın paylaşma şansı olan şeyler gören bir astronot gibi.
Türkiye'de de biraz daha uzun bir tanesi üzerinde çalışıyoruz ve İtalya'da Messina Köprüsü'nü tasarladık.
İşte bu grafik, iklim değişikliğni etkilediğini bildiğimiz tüm farklı faktörleri gösteren bir bilgisayar simülasyonu çıktısı, hava kirliliğinden kaynaklanan sülfat partikülleri, volkan patlamalarından kaynaklanan volkanik tozlar, güneşten gelen radyasyondaki değişimler ve tabii ki, sera gazları.
Elbette o zamandan bu yana geçen senelerde üretim ve ticaret ölçümü, yani GSYİH çok daha önemli hâle geldi, öyle ki bugün -- Adam Smith'in amacının bu olduğunu da düşünmüyorum -- GSYİH, bir ülkenin genel başarısında en önemli ölçüt olarak görülüyor.
Ve hayal kurmaya başladım.
Ama işler yolunda gitmediğinde kendilerine güvenmeleri ve çok yüklenmemeleri iç huzura ve başarıya giden yolda onlara yardım edecektir.
Biliyorum, Phyllis oğlu için çok ağladı ama O, oğlunun nerde olduğunu biliyor.
Daha büyük hedeflerimiz var ve projemizi mayınların bir tehlike olduğu her yere yaymak istiyoruz.
Tabii ''Geliş'' filmi de suçsuz sayılmaz.
Milyonlarca yetenekli ve duygusal istikrar gösteren, sağlıklı ve kendisinden önceki toplumlara göre daha iyi eğitim görmüş, hayatın gerçekçi hususlarıyla yüzleşmek için bilgiyle zırhlanmış ve büyük sorunları çözmek için motive bireylere sahip toplulıklar görüp görebileceğimiz en iyi toplum olabilirler.
Nasıl böyle bir sorunla karşılaşabildik?
Mesela Asya ülkelerinde, birkaç on yıl önceki sanayileşme sırasındaki sayıyla kıyaslayacak olursak çok geride kalıyoruz.
Para aklama ile bu küçük işçi dövizi işlemleri arasında herhangi bir bağlantıyı, herhangi bir anlamlı ilişkiyi destekleyen çok az veri olmasına rağmen.
Biliyorsunuz ki çeşit çeşit kağıt havlular var.
Ne kadar çok test tasarlasak da paylaşılan bazı varsayımlarla sınırlıyız.
O kadar farklı şekil ve boyutta geliyoruz ki kadın olmanın ne anlama geldiği doğru soru olmayabilir.
Hep birlikte, 120 ülkede binin üzerinde kuruluş oluşturuyoruz.
Veya aynı konu ile ilgili olarak, eğer genetik açıdan bakarsanız tüm ilaçların yüzde 60'ı, ilk olarak ya bir yağmur ormanında ya da bir resifde molekül halinde bulunmuştur.
Baldwin'in, sosyal çalkantıları beyaz dinleyicilerin duymak isteyeceği bir biçimde ifade etme kabiliyeti, Kennedy ve diğerlerinin onu siyahi Amerikalıların elçisi olarak görmelerini sağladı -- bu Baldwin'in reddettiği bir etiketti.
Çevre için doğru olanı yapmak istiyorsanız hangisini seçerdiniz?
Ashdown'ın üçüncü yasası modern zamanlarda, her şey her şeye bağlı iken, yapabileceklerinle ilgili en önemli şey başkalarıyla neler yapabildiğindir.
Aslında Bell Dağı'nın tepesine 1943'de Schults'dan sonra çıkan olmadı.
Bu daha iyiye ulaşmak için çaba göstermenin farkında olmak şefkatin oluşumu için zemin hazırlıyor.
Aklındaki tek şey onu görmekti.
Diğeri de 50 tane yeni okul yapacağını söylemek zorunda kaldı.
Yıldızlar sönük görünüyor çünkü teleskop onun hareketine odaklanmış.
Chicago'da Tony, diğer birçok pencere çiftçileri gibi deneyler yetiştirmeye başladı sadece organik besinlerini değiştirerek düşük ışık koşullarında yılın dokuz ayı çileklerinin meyve vermesini sağlayabildi.
Buradan güzeldi, sana söylüyorum.
En büyük korkum ise taktikli olmam gerekirse beni geceleri uyutmayan şey, liberal Batı dünyası ve Çin arasında devam eden yapay zekâ savaşı.
Ama diyelim ki, bir tanesi mutasyona uğruyor.
Diğer yandan, insanlar 100 watt enerjiye gereksinim duyuyor.
Ama Yemen'e dönmek konusunda kararlıydım çünkü benim için Yemen gerçekten özel.
Şimdi cevaplar, Görüyorsunuz, dünyada doğal afetlerden ölenleri burdaki grafikte görebilirsiniz, 1900'lerden 2000'lere kadar.
İnsanların pek çoğu sabah haberlerini kaygı ve endişeyle takip ediyor.
Sizi bu verileri göstereceğim ve sonra, göstereceğim ilişkilerin neden var olduklarını anlatacağım.
Bu veriler, ürünün temelinden başlayarak, katman katman, makineden geçiriliyor ve malzeme de her yeni katmanın eski katmanın üzerini dolduracak şekilde eklenmesi işlemiyle katman üstüne katman olarak yerleştiriliyor.
Biz birşey denedik ve bir parça ipeğe bir mesaj yazdık.
Şimdi Kenya'yı ele alalım.
Michelangelo'ya göre, çoğumuz için en büyük tehlike hedefimizin çok yüksek oluşu ve onu kaçırma olasılığı değil, çok düşük oluşu ve ona ulaşabilmemizdir.
Artık vücudun bir ilaca karşı gösterdiği dinamik tepkiyi araştırabiliyoruz.
Çünkü, tabii ki bu başbakanı sorumlu tutmanın bir yolu.
Yaptığımız aşağı yukarı her şeyin tamamen istemli olduğunu düşünmeye meyilliyiz.
Tekrar ve tekrar ve tekrar.
Bu hoş değil.
Ve bu çizgi roman dersleriyle edindiğim bu deneyimden o kadar çok etkilenmiştim ki son yüksek lisans projemde çizgi romanlar üzerine odaklanmaya karar verdim.
Bu yarışmayı yürütürken öğrendiğim en şaşırtıcı şey, şu anda bazı bilim adamlarının doğrudan dansçılarla çalışıyor olmasıdır.
Hasat zamanı bittiğinde, Bozolar artık samanı alır ve çamurla karıştırarak köydeki çatı ve camileri güçlendirmek için kullanır.
Bu yüzden bu bir eyleme geçmiş demokrasidir, çünkü bir genel kurul, yönetim kurulu ve komite var.
Bu çok yaygın bir olay ve buna halk arasında yüzen cisim denir.
Bazıları buna veri bilimi diyor.
Bu 2000'lerin ortalarında yaşadığımız evimiz.
Sana devam sorusu olarak erotik hayallerini sorsam çok acayip olur muydu?
Kartvizitim var mıydı?
Her zaman haklıyızdır orada ya da haber akışında mağdur oluruz.
Biraz duralım ve bu gibi birşeyin ekonomik faydalarını düşünelim.
Yine çok basit.
Size sadece video kaydımı göstermeye gelmedim.
Çünkü papazın yanına kadar yürüyüp gelini orda görmek ve oraya kendi kendime varmak istiyorum.” dedi Elbette, ne zaman isterse onu alabilir.
Gerçek şu ki çok az şey biliyoruz.
Bu etki bu kadar çabuk.
Ve bence bilimde karşılaştığımız tüm problemler gibi, bunun için de yapılabilecek en iyi şey kapağı aralayıp içerideki mekanizmaları kurcalayıp kutunun içine bakmak.
Ve yapmak istediğim ilk şey, cevaplamak istediğim ilk soru bunun ne olduğuydu?
Sonuç olarak, yeni gücü
Şu andan itibaren 100 yıl içinde birileri bizim zamanımızın nasıl olduğunu görmek için geçmişe bakabilir.
Bu yüzden eğer maddeyi canlandıracaksak farklı şekilde düşünmeliyiz.
Bunlar silah düzenlemesi sorunuyla ilgilenen devlet okulu öğrencileri ve çabaları yüreğimize dokundu.
İsrail'deki araştırmacılar gerçekten gösterdi ki kabalığa maruz kalan ekipler sadece bütün teşhislerinde değil, yöntemlerinde de kötü olmuştur.
Şimdi; yapılanmada, süreçlerde, prosedürlerdeki bütün bu değişiklikler kolay olmaktan uzak.
Bu çalışmaya devam ederken, kaba sözleri okuyanların daha geç karar verdiğini, kararlarını daha geç kaydettiğini ve çok daha fazla hatalar yaptıklarını gördük.
Uzun mesafeli bir uçak günde sadece bir kez uçabiliyor.
2011'de iki araştırmacı dama hilesi kadar zekice ve eşi görülmemiş bir şey yaptılar, konu H5N1 gribiydi.
Mühendisler sonra, o prensipleri uçan araçlar tasarlamak için kullandı.
Bizim için değerli olan bunun yan ürünü.
Sadece doğru olanı yapmakla kalmayıp daha nitelikli kararlar verme konusunda kendinizi geliştirebilirsiniz.
O hâlde bunu yapmam lazım.
Onunla yapılan röportajda 'Başka seçeneğim yoktu, tabii ki atlamak zorundaydım,' dediğini söylüyorlar.
Ve bugün tesadüfi sonuçların nasıl bir rol oynadıklarını değerlendirmek istiyorum.
Fakat buraya size organik kimya öğretmeye gelmedim.
Biliyoruz ki bu öğrenmenin özgün bir değerlendirmesi.
O esasında 20 dolar daha fazla kazandı, ama bunu katmadı.
İkinci olarak, hareket halindeki bir nesnenin hareketsiz bir gözlemci tarafından ölçülen uzunluğu aynı katsayıyla küçülecektir.
Benim kişisel amacım Tazmanya canavarlarını kanserden kurtarmak.
Elbette, yaşayan organizmalardan bahsediyorum.
Bu bir bebeğin annesinin göğsünden süt emmesini gösteriyor.
Bir kişi hasta olduğunu söylediğinde ve işlerini nasıl etkileyeceğini bilmediklerinde bir müdürün cevabı ne olmalı?
Şimdi kapım çalındığında koyu renk takımlı, yetkili bir kişinin orada olacağını ve bana ayrılan sürenin adeta sonuna geldiğimizi söyleyeceğini hâlâ hissediyorum.
Canavarımsı yaratıklar ve korkunç sesler
Ben bir sinirbilimciyim.
Bir tür esnek ekranınız olabilir, böyle -- iki boyutlu düzenli bir konfigürasyon.
Şimdi ise telefonu olan birini tanıyan birini tanımanız yeterli çünkü bilgisayar üst düzey bir teknoloji.
Son beş yılı aşkın süredir, bilgisayarlar ve grafik kartları ciddi anlamda hızlandı.
İlk iki uygulama meme ve prostat kanseriydi.
Artık, üzerinden gidebileceğimiz anonim işler yok öyleyse bunun yerine, ihtiyacımız olan şey iki tür değişimdir.
Bir kasını oynatmadan meyve suyunu al.
''Görülebilirliğini siyasi kampanyanın kontrol ettiği böylece sadece görmesini istediğimiz insanların görebileceği herkese açık olmayan paylaşımlar.
Herkes bunu benim müzemin küçük olmasına bağlıyor.
Fakat maalesef, işe yaramadı.
Ve bu konuda çok iyiler.
Eylemsiz gözlemci olabilmek için biri evrenin geri kalanına göre sabit bir hız ve yönü korumak zorundadır.
Fakat bilimadamları müzik dinleyenlerinkinden ziyade müzisyenlerin beyinlerini incelemeye döndüğünde, küçük havai fişekler dev bir şölene dönüştü.
Bu yapılar, yapımı iki buçuk yıl süren 500.000 ile 1.000.000 arasında parçadan oluşan çelik, beton ve cam gibi oldukça karmaşık, yeni ve etkileyici teknolojileri içermektedir.
Kaderle çevrelenmiş fikirlere ve kaderimizin kan bağımızla şansımızla ya da durumumuzla ilgili olup olmadığıyla ilgileniyordum.
176 cm boyundayım.
Daha önce ona baktığımı biliyordum.
Başlarda Mill için el kaldırmış üç kişi için bunlar tanıdıktır.
Terapi, tıpta ilk kez 1938'de kullanıldı.
Peki bunları önleyebilmek için neler yapabiliriz?
Bu, 1 rakamının yanında 500 tane sıfır demek, bu sayı o kadar büyük ki gözlemlenebilir evrenin içindeki her atomun kendi evreni olsaydı ve tüm bu evrenlerin tüm atomlarının her birinin kendi evreni olsaydı ve bu döngü iki kere daha tekrarlansaydı bile bütünün sadece küçük bir kısmını temsil ediyor olurdu-- şöyle ki, bir trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyon trilyonda biri.
Ve bu matematik şu anda sahip olduğumuz en iyi makine öğrenimi programlarının çekirdeğini oluşturuyor.
Dileğim, herkesin diğer insanları daha fazla anlamayı denemesi ve onlarla yarışmak, onlara yanlış olduklarını göstermeyi denemek yerine birlikte hareket etmeleri.
105 gün boyunca iç çamaşırımı üç kez değiştirdim ve Tarka'yla ben çadır içinde 3 metrekareyi paylaştık.
Sonra bu sayıların oranlarına bakıp hakkında bilginiz olmayan veri merkezlerine göre bir hesap yapabilirsiniz.
Bu durum onun için erken kalkmaya bir neden olmuş.
İnsan sağlığı sorunları için büyük sonuçlar zamanla biriken çok fazla kanıt gerektirir.
Bakın, yeniden giriş hakkında konuşuyoruz, hem de savaş ve hapsolma bağlamında.
Peki pilotluk yapmıyor musunuz?
Ve İntel 475 milyon dolarlık bir bütçeyi milyonlarca çipin değiştirilmesi için kullanılmak üzere ayırdı.
Washinghton DC'de, milleti temsil eden bir kongre üyesi olduğunuzu söyleyen kapının üzerinde adınızı görmek için.
Onlara zenginliği, büyümeyi, rekabet gücünü, şeffaflığı, adalet sistemini, tüm bunları geliştirin diyoruz.
Bu büyülü an öyle önemli ki, erkek ve kadınların çoğunluğu kötü bir ilk öpücükten sonra birine karşı ilgisini kaybettiklerini belirtiyor.
Bu belirli davranışların nasıl çalıştığını anlamaya çalışıyordum ama onu kontrol edemiyordum.
Ve şu an dünyada 50 den fazla hastaya bu ameliyat uygulandı, bir düzineden fazlası amerikan ordusundan yaralı askerlerimiz.
Modelimizle bir kızı bulup okula kaydetmek 20 dolar civarında tutuyor.
D, masaları ters çevirmeye, sıraları ve sandalyeleri fırlatmaya, öğretmenlere bağırmaya, pencere pervazlarında oturmaya, sınıfın içinde ve dışında koşmaya ve hatta okuldan kaçmaya başladı.
Bölünmelerin tekrarlayan kayan noktaları için gerekli olan ara kesitleri hesaplayan SRT algoritma kodunun derinlerinde-- Ne demek olduğunu bilmiyorum, Wikipedia'da yazan neyse o-- bir üretim hatası ve yapılan hesaplamanın sonucunun belirli bir olasılık dahilinde yanlış çıkacağını belirten bir hata vardı ve bu olasılık her 360 milyarda bir oluşuyordu.
Örneğin, burada Kaliforniya'da önümüzdeki beş yıl içinde idam cezasına bir milyar dolar harcayacağız -- bir milyar dolar.
Bana göre dünyadaki gelişmelerle ilgili çok büyüleyici bir işim vardı.
Bir bebeği emeklemeyi öğrenirken izlediniz mi?
Ancak bunun bir önemi yok– hatırlayın, sorgulayıcının vardığı sonuç yalanlara dayanıyordu.
Üçüncü olarak da CFC'ler, kloroflorokarbonlar, aerosol sprey kutularında itici gaz olarak kullanılan insan yapımı kimyasallar.
Burada yürüdüğümde, voltaj yok.
Bütün duyularınızı açın, bize verilen bu harika zenginlik için.
Tüm dünyada böyle.
Kaplanmışlar.Bu çatlaklar organik materyallerle kaplanmışlar.
Ve bu yüzden yarım kalmış hissediyoruz.
Ve bence bunlar doğrunun neye benzediğine dair mükemmel birer örnek.
Gerçekten başkalarının, hepinizin, müzelerde objeleri ziyaret edenlerin, evlerine götüren ve onları keşfedenlerin, bu objelerin hayal dünyalarında gelişmelerine izin vermesini umuyorum.
Çok kötü bir dağcılık kazası geçirmişti.
Stanford'da ders veriyorum.
Anlaması biraz güç, o yüzden bir video çektim çünkü çocukların şunu anlamasını istedim, vakum ilkesi günü kurtarıyor ve biraz da nazik bir rüzgârla her şey gitmesi gereken yere gidiyor.
Ücretsiz diş dolgusundan yaz kamplarına kadar her şeyi karşıladılar.
Ortaya çıkan sonuç şu, çoğumuzun önemsiz bir alan olarak düşündüğü moda ayrımcılığı ve ön yargıyı etkisiz hâle getirmekte ve yeterince temsil edilmeyen toplulukların öz güvenlerini desteklemekte çok güçlü bir silah olabilir.
Maalesef, erkeklerin yüzde 10'u bu rejime anlaşılamayan sebeplerden dolayı yanıt vermiyor.
gibi ve enerji kullanmaktan kaçınmamızı sağlayan şeylere dönüştüren yeni dizaynlarımız var.
Patolojik düzeyde utangaç ve düşük öz saygılı, hiç mikrofon tutmamış biri olmama rağmen seyircinin önüne geçtiğim anda ilk esprimi bile yapmadan önce biliyordum ki stand-up'la birbirimizden gerçekten hoşlanacaktık.
Bir Budist'e göre de, Dünya sadece bir hiçliktir.
Patente göre bu deliklerin filtrenin dudak kısmından itibaren 12 milimetre olduğunu söylemiştim.
Son tahminler, ABD'de yaklaşık 3,6 milyon ortaokul ve lise öğrencisinin e-sigara kullandığını söylüyor.
Yine ve yine saatlerce ve en sonunda bunun gerçek olduğuna inanmaya karar verdim.
Bu, bulaşıcı haslatıklar için çok iyi çalışan bir model.
Fibonacci hayranları burada.
Ofise vardığımda, kocaman-- geldiğinde dışarıda bir grup var mıydı?
Biraz su alabilir, bir harita alabilir, bir sırt çantası alabilirsiniz.
Size çok minnettarım.
Ve zamanla hayvan -- bu durumda deneylerde sıklıkla kullanılan ve iyi bir hayvan modeli olan fare -- tondan korkmayı öğrenir.
Gelecekte de geri kalanları aşacağız.
Bir saniyeliğine tüm bunları düşünürseniz ülkece gençlerin oy kullanma, sigara satın alma, bazı filmleri izleyememe, veya araba sürme gibi konularda güvenilemeyeceğine karar verdik.
Meksika'ya vardıktan sonra havuz kenarına sandalye çekip senaryoları okumaya başladım.
Kanser ile ilgili olan sorun şu, o vücudunuzun içindeki yabancı bir madde değil.
Binlerce genç Japon-Amerikalı kadın ve erkek dikenli tellerle çevrili çitlerden çıkarak bize bekçilik yapanlarla aynı üniformaları giyip bu ülke adına savaşmak için hapsedilmiş olan ailelerinden ayrıldılar.
Kuantum mekaniğine göre uzay zamandaki belli bir nokta, birkaç olası enerji seviyesi arasında dalgalanıyor.
Yeterince şanslı olmayanlar bu gaza maruz kalıyordu, hava, nefes almayı imkânsız hâle getirip onların gözlerini yakıyordu ve bu gaza maruz kalan ciltlerde kocaman kabarıklıklara sebep oluyordu.
Bebek gelmeye hazırdı.
Önemsiz olaylara daha az dikkate alırız.
Eşitsizliğe o kadar alışkınız ki, bazen, burnumuzun önünde olmasına rağmen göremeyiz.
Yüz kadar Rusça konuşmacısını Skype'ta rastgele arkadaş olarak eklemiş, sonra bir tanesiyle bir sohbet başlatarak Rusça ''Selam'' yazmış.
Bir bukalemun gibi uyum sağlamak istiyordum.
Bir antilop sürüsü, bir balık sürüsü, ya da bir kuş sürüsü Birçok hayvan büyük gruplar halinde yaşar.
Şimdi, programlama; burada hiç yapmayanlar için söylüyorum, her adımı, her detayı bilgisayarın yapmasını istediğin her şeyi amacına ulaşman için tasarlaman gerekir.
Yaptığımız herşey karmaşık şeyleri basitleştirmeye çalışmaktır.
O ve partneri, tepkisini ve ardındaki tarihi bağlamındaki nüansı anlamazlarsa, bu kolaylıkla gereksiz tartışmalara yol açabilir.
Ama Pisa süregiden bir savaşın içinde olduğundan inşaat neredeyse yüz yıl süresince dördüncü katta kaldı.
Ve öyle bir düşünceye sahibizdir ki eğer hata yapanları tıbbın dışına sürersek, geriye güvenli bir sistem kalır.
Yüzünde kalıcı bir gülümsemeyle doğan bir hayvanı kim nasıl sevmez ki?
İspanyolca konuşanlar ise ''dayanıklı'' ve ''uzun'' gibi maskulen sözcükleri kullanır.
Yani bu tek bir çalışanın 180 kişiden sorumlu olduğu anlamına geliyordu ki bu dünyadaki tek örnek idi.
Bazı şirketler, bunu şu anda gerçekleştirmekte.
Gelir farklılığı gibi ama daha yapışkan.
Yine de eski nesillere mensup mahkumlar savaştan sonra hayatlarını yeniden kuramadılar.
Bilimin lezzetli bir tepkimesi 154° derecede gerçekleşir.
Bunun için, bu iki güçlü dev ülkenin kendi sera gazlarını azaltmaları, kirliliklerini kontrol altına alıp savaşa önderlik etmeleri gerekiyor.
Bu Jackson Pollock' un bir çalışması.
Bilim organize kuşkuculuktur.
Ve bu 50 yıllık teknoloji parçası benim için dünyadaki en sihirli şey oluverdi.
İki tane başlıklı maymunu yan yana koyduk.
Aynı zamanda bilmelisiniz ki hiçbir ülkenin kaderinde ezilmek yoktur, diğer yandan da hiçbir ülke ya da insan baskı ya da diktatörlük karşısında güvende değildir.
Herhangi bir ticari veya sosyal amaca uygulanabilirler.
her gün, yeterince organ bulamadığımız için pek çok hasta ölüyor.
Benim bu dünyaya faydalı olabileceğimi keşfetme yolculuğum onlara da faydalı olabileceklerini göstermiş oldu.
Aldığınız DVD çalar, oyun konsolu ve televizyon ve bilgisayar -- ne amaçla alırsanız alın -- satış şartı olarak bunu gösterdikleri sürece içerik endüstrileri tarafından bozulabilirdi.
Bir artı bir eşittir iki gibi birşey.
Bu katman normalde alttaki kemiğe çok ama çok sıkı bağlıdır ve içinde kök hücreler bulunur.
Seyrediyor, otoyolda, atladım.
İşin aslı, bu çok acı bir soru mu olmaya başladı çünkü uzun zamandır ilk defa batının siyasi ve ekonomik ideolojik sistemlerine gerçek bir meydan okuma var ve bu Çin tarafından somutlaştırılan bir sistem.
Ve gelecekteki arkeologların adına son bir rica olarak evinize gidip, dişlerinizi fırçalamadan önce lütfen iki kere düşünün.
Bu ayakkabılar belki de tüm ayakkabıları arasında en değerli olanı.Doğrulanmamış bir kaynağa göre, bir Suudi milyoner bu ayakkabılar için 10 milyon dolar önerdi.
Ve görüyorum ki bu sadece tıpta yok, bütün endüstrilerde var.
Bu size yardım etsin, belki de siz Bağdat'ta bu orta sınıf ailenin bir üyesisiniz -- ve çocuklarınız için en iyisini istiyorsunuz.
Ve onun sayesinde bu büyüleyici projeyi yapmayı başardım.
Böyle manzaraları seyrederken insanların benimle nasıl mutlu olduklarını hayal edebilirsiniz.
Üçüncü zorluk ise damar yapıları, bu organları bir defa rejenere ettikten sonra onlara kan akımının ulaşmasını sağlayan yapılar.
Küresel olarak yakalanan deniz mahsullerinin yaklaşık %10'u, etçil yetiştirilmiş balıklar da dahil hayvanları beslemek için kullanılıyor.
Çok çok ünlü olurken, birden bire adeta yok oluyor.
Bağımsız olarak çalışıyorlardı ve hiçbir yere varmıyorlardı.
Tekrar ünitelerinin uzunluk olarak değiştiğini görebilirsiniz.
Sadece Şikago'dan Lisa gibi beyaz insanların beyaz ayrıcalığına sahip olduğunu değil; beyazlık teriminin ve tarihinin bilinçli olarak yansıtıldığını ve beyazlığın eşittir Amerikalı demek olmadığını bilmek.
Bir şeyler yaptığımızda o beklentiler ile ne yapacağımızı etkin bir şekilde seçeriz.
Peki o zaman başlayalım.
Bazı durumlarda, kötü oldukları veya etik olmadıkları için, ama çoğunlukla bizleri yanlış hedeflere yönlendirdikleri için.
Ve ne elde edersiniz ve size attığımız şeyleri gerçekten refer eden her şey.
CAPTCHA Projesi burada Carnegie Mellon'da 10 yıl önce yaptığımız birşey, ve her yerde kullanılıyor.
Ana vatanımda vahşi bir hayvanı ilk gördüğümde 25 yaşındaydım, hem de aslanlar ve Afrika yaban köpeklerinin evimden sadece birkaç kilometre ötede yaşamasına rağmen.
Bu, ortalama bir romanın iki katına denk geliyor ve tek bir harf hatası bile yapmadan tüm harfleri doğru sıraya koymamız gerekiyordu.
Buna yeryüzündeki yaşamın zaman ölçeğinden bakmak istiyorum.
Su geçirmez oldukları ortaya çıktı ve -- -- bu gördüğünüz florasan su ve görüp göremediğinizi bilmiyorum ama bu size projeksiyon sisteminin nasıl çalıştığını gösteriyor.
Şimdi bu eskiden tehlikeli görülen bir şeydi çünkü sadece bir sefer az oksijen verseniz kötü bir şey olurdu.
Bu zorlukları aşmak için teknolojinin sınırlarını zorlamamız lazım.
Eski düşünme biçimimizden kurtulmamız lazımdı ve oynayarak, tüm verileri, gerçek dünyanın bütün kurallarını bir kenara atabilirdim ve keşfetmek için zihnimi boşaltabilirdim.
Ancak adaptasyon ilerledikçe iki ebeveynden de mutasyonlu gen alma yani orak hücreli anemi hastası olma ihtimali açıkça artar.
Eğer çok fazla yiyorsanız, dopamin tepki seviyesi dengelenmez.
küçük mahallelere, gelişmekte olan gıda işletmelere yardım etmek, sağlıklı gıda işlerini başlatmak ve ölçeklendirmek için.
Dövmeleştirilebilir telleri ve elektronikleri mümkün kılan bir gelecek düşünüyorum.
Sürekli bir gelişim.
Vücudunuzu hareket ettirmek anında beyniniz için uzun süreli ve koruyucu faydalar barındırıyor.
Tercihen ayrıntılı bir şekilde incelemek için 'Oumuamua'nın bir parçasına sahip olmayı çok isterdik.
Ama, ben inanıyorum ki o güne kadar, biz şu anki finansal faciayı geçirmiş olacağız.
59 karakterlik bir özetiydi.
Bin haleluyaydı ve bir milyon omdu.
Bedenimizin vurulabilen, acıtılabilen, yönetilebilen ve kenara itilebilen bir eşya olarak kullanıldığı ve onlara, saygıyı hak etmeyen bir nesne gibi davranıldığı bir yaşam.
Ve tıp kültürü içinde çalışan bir insan olarak sistemi yürütenlerin de insan olduğunu kabul eder,ve insanlar sistemi yürüttükleri zaman arada sırada hatalar yapacaklardır.
Ve son duygu, gurur.
Çocuklarımızın, seven ve umursayan yetişkinlerin onları büyüttüğünü ve desteklediğini anlamaları önemli.
Ne olduğu çok da önemli değil.
Ve bu liste temel olarak oluşturuldu.
ve durum heyecan verici fırsatlar yarattı.
Aslında FOXO' ya bağlanan birçok gen var.
Venezuela'yı ele alalım.
Kısa bir süre sonra dönünce Vera'nın hâlâ kalkmadığını görür.
Şimdi ne görüyorsunuz?
♪ Senden bir TED Konferansı yaratacağım.
Çözümün sayı çizgisinin neresine düşebileceğini hissedebiliyor musunuz?
Eğer aynı çalışma aynı akademik geçmişe sahip aynı yazarlar tarafından yazılmış ancak zıt sonuçlara ulaşılmış olsa hâlâ ona inanmak ve onu paylaşmak ister miydiniz?
Beni dinlediğiniz için çok teşekkür ederim.
Bu da benim dileğim.
Bunu birlikte çalışarak başarabildiler.
Hayatta kalan suçlu Çeçenyalı Dzhokhar Tsarnaev yargılandı, suçlu bulundu ve idama mahkûm edildi.
Bunların çoğu Afrikalı çocuklar.
Bu, birkaç sene önce peşine düşmeye karar verdiğim soru.
diye bağırdıklarını yazmıştır.
Burada üç tane mükemmel şekilde hayal edilebilen fiziksel nesnemiz var, hepimizin üç boyutlu bir dünyadaki yaşam ile ilişkilendirebileceğimiz bir şey.
''Tamam bu konuyu konuşabiliriz, ama hapishaneme bak.
Kumaşa ulaştığımızda onu parçalayarak iplik hâline getirebilir ondan yeni bir iplik, kumaş ve en sonunda bir kıyafet üretebiliriz; bu yeni bir ceket veya T-shirt olabilir.
İki kat güçle iterseniz, iki kat hızlı akarlar.
Buradaki sonuç biraz ilginç, ilk karşılaşmada pek fark edemeyebilirsiniz.
Yani her ay bazı anneler daha az ve diğerleri birkaç yüz dolar daha fazla alıyordu.
Ben küçükken, Ölümden korkarak geceleri uyanırdım.
Diğer çalışmalarımda, Ariadne Laboratuarları adlı bir sağlık sistemi yenilik merkezini yönetiyorum; burada küresel doğum da dahil olmak üzere sağlık hizmeti sunumundaki sorunlarla uğraşıyoruz.
İşte dinazorlar, gerçekten de berbat bir gün geçirmişti.
Çünkü farklı düşünmek zorundayız,
Bizim bütün ulaşım altyapımız tüm bu gelecek seçenekleri desteklemelidir.
Dünyanın en zengin ailesi iken üç çocuk büyütmek bir sosyal deney gibi duruyor ve daha önce çok benzeri yok.
Bu sorundan bir türlü kurtulamıyoruz.
Biz bu şekilde yani global biyokütleyi sürdürülebilir olmayan şekilde tüketmeye devam ettikçe de Hindistan, Çin, Avrupa, Africa Saharasının alt kısımlarındaki renk değişikliklerini izleyin.
Temel işlevleri olan bir telefonla bu gerçekten basit.
Bazılarımız işaretlerle ve seslerle, bazılarımız sadece işaretlerle fakat hiçbiri diğerinden üstün değil.
Birincisi, doğru heceliyor musunuz Sadece kısa bir hatırlatma, şöyle D-Y-K-E.
Bahse girerim Afrika teknolojisi kullandığınızı bilmiyordunuz.
Dedi ki '' Eskiden düşündüğümde öfkelenirdim ama şimdi sadece acıyorum.''
Dirgenleri görüyorum, aynı dirgenleri olan kızgın çetelerde olduğu gibi.
Geçenlerde bir grup, taşınabilir sinemamızı Bangladeş'ten Suriye'ye götürmek istediklerini söyledi.
Yani bunun bir kısmı, bize getirdikleri konsept anatomiksel benzerlikler hakkındaydı.
Sonuçta göreneklere uymayan biriydim.
B Corp olduğumuz o gün kahraman bir şirketin sadece kendini kutladığı bir an değildi daha çok toplumsal bir kutlama gibiydi.
Konu empati olunca, çirkin üçüncü şahıslar cehenneme gidebilirler.
Ve sorun şu, şimdi öyle büyükler ki, yiyemeyeceğimiz veya bulamayacağımız kadar fazla yiyecek almak daha kolay.
Bu dizilimler nereden geliyor?
Fakir zengin arasındaki zıtlığı görüyorsunuz.
Birkaç ünlü isim vardı.
Yetişkinlere söylemek için içeri koştuk ama onlar bu durumdan şüpheliydi, siz de şüphe duyardınız, değil mi?
Bunu yaparken birçok farklı yapıştırıcı sistemleri geliştirdik.
Ve, demek istediğim burada gördüğünüz şey çok muhteşem -- ne kadar ışık gökyüzüne gidiyor ve yeryüzüne dönmüyor.
Ses genetikleri yoluyla kafamızda canlandırdığımız sesler, sadece bu karmaşıklığı yüceltmeye değil, aynı zamanda bu dünyayı daha zarif ve güvenli yapmamıza olanak sağlar.
Bu şarkı için bir dakikamızı alarak göçmen toplumları düşünmemizi rica ediyorum ve özellikle mülteci göçmenleri düşünmemizi, sevdikleri ve bildikleri her şeyden uzakta şerefli ve anlamlı bir yaşam kurarak her gün sabretmek zorunda olduklarını düşünmenizi istiyorum.
Ben de bu şarkıların semptomlarımı nasıl hafiflettiğini merak ettim.
Ama bu büyüleyici olguya gelmeden önce doğal çevrede yetişen buzullar ile insan yapımı olanlar arasındaki farkı anlamak önemlidir.
Küçük ekstra bir eklentinin, küçük bir modifikasyonun, o oyuncu için biraz daha uğraş göstersek de herkesin eşit olmasına nasıl yardım ettiğinin örneği.
Meslektaşlarıyla çok iyi ilişkiler kurabilmek.
Yürümenin keyfini yol boyunca keşfeden, yeni yürümeye başlayan çocuklardan öğrendik.
Birçoğumuz, herşeyi bilen bir süper kahramanın ayakta dikilerek komutlar verdiği ve peşinden gelenleri koruduğu bir kanıya sahibiz.
Bir, iki,bir, iki, üç--
Hayvanı vurma onuru Roosevelt'in olacaktı.
Orada mimarlık okulu yoktu.
Yogadan nefret ederim ve bir turna kuşu origamisi nasıl yapılır bilmiyorum.
Kanamanın kontrol altına alınması ve bariyerin kapatılmasıyla vücut içeri girmiş olabilecek patojenlerle savaşması için özel hücreler gönderir.
Carders olarak bildiğimiz insanlar için altın dönem yaşandı.
En ilkel açıdan renk, bir hayat ve enerji işareti.
Projenin amacı da buydu.
Elvis ve sürünün bana öğrettiği şey, ubuntu'nun tanımını genişletmeme neden oldu ve vahşi doğanın katedralinde bize ait en güzel şeylerin tekrar bize yansıdığını görüyoruz.
Ve küçükken bu bana çok iyi gelen bir tedavi metoduydu şarkı söylemek, bu yüzden ben de çokça söyledim.
Değerleriyle uyuştuğunu gördüler ve demokrasiyi desteklediler.
Bunu istesem de planlayamam, tasarlayamam, hatta test edemem bile.
Etraflarına baktıklarında, diğer insanların hayatlarını, hedeflerini ve isteklerini derin ve zengin bir şekilde 3 boyutlu olarak göremezler.
Yetimhanede bulunduğum 12 aylık süre içinde, sadece bir çocuk evlat edinildi.
Hatta öyle ki, uyumamaya karar vermiş.
Tamam yüzüme bak ve şöyle yaptığımda ne olduğunu şöyle.
Bu şirketlerin birine ödeme yaparak dünyayı daha güzel bir yer yapmak, demokrasiyi düzeltmek o şeyleri yok etmek için para ödemek kadar kolay değil.
Bu Ay yüzeyinde şişirilebilir bir parça.
Hipsterler ve Adidas gibi şirketlere ihtiyacımız var, ve yatırıcımların da diğer şirketleri Adidas gibi hareket etmeleri için ikna etmesine ihtiyacımız var.
Kalbi kırılmış arkadaşınız için daha kolay kılıyoruz.
Bir soy kütüğünün ve bir tarihin ortada olmamasına yönelik bir incelemedir.
Hiç olmadı, olmayacak da.
İnsanların tarihten beri yenilikçi olduklarını biliyoruz, çünkü eğer zayıf olsalar hepimiz 10.000 yıl önce kullandığımız ok başlıklarını kullanıyor olurduk.
Bu bir otomatik pilot.
İkinci eserin yeri gizli değil; robot asker birlikleri, dipsiz bir hendek ve kim bilir başka hangi tuzaklarla çevrili bir kulede.
Sosyal sınıflar arasında evlilik kısıtlanmıştı.
Genellikle doğrusal düşünüyoruz.
Biz Berkeley Bionics'te bunlara 'robot dış-iskeletler' diyoruz.
Birincisi, kırsal bölgelerde yaşayan topluluklar üzerinde çalışmamız gerekiyor, şiddetin toplum gözünden uzakta gerçekleştiği yerler.
Yaşadığımız yerde etrafta dolaşırken genellikle kendimizi güvende ve rahat hissederiz, değil mi?
Bunu sadece bir yıl önce yayımladık.
Geri dönüşümsüz beyin hasarı gelişmişti.
Bu ilaç insanlar için, ama bunun sebebi bağışıklık sistemini bastırmasıdır.
Her aile, kendi küçük siyasi düzenidir ve genelde demokratik olmaz çünkü ebeveynler, ailenin tüm üyelerini etkileyen kararları kendileri verir, çocukların da söyleyecek çok az şeyi olur.
22 yaşımdayken işten eve geldim, köpeğime tasmasını taktım ve mutat koşuma çıktım.
İşte zor olan bu.
Adaptasyonsa, dindar olmak üzere evrildik.
Sol taraftaki bitkiden en az iki kat daha fazla kök üreten sağ taraftaki bitkimiz ve bunun sebebi genellikle bitkide olan bir geni bitkinin kendi yapacağından biraz farklı şekilde ifade etmiş olmamız.
Muazzam bir kalbe sahip, yaşayan en güçlü adam, Herkül.
Çünkü eğer işe yarasaydı, Şimdiye kadar salınımlar çoktan azalmış olurdu.
İstatistikleri kullanabilirsiniz, ya da hikayaleri kullanabilirsiniz.
En azından umarım diş fırçaları size tanıdık gelmiştir.
Müziği ve ses efektlerini değiştirmek bu sahnenin duygusal etkisini tamamen değiştiriyor.
En son çare olarak kıkırdağı dejenere olan hastalara eklem replasmanı ameliyatı ile protez uygulanabilir.
Hava donma derecesinden yüksek olsa da örneğin 5 santigrat derece ya da 41 fahrenheit, su donardı.
Sonra Apple, iPhone'u piyasaya sürdü, bununla birlikte iPhone yazılım geliştirme kiti de geldi ve bu yazılım geliştirme kiti iPhone uygulamaları geliştirmek için bir sürü araç içeriyordu.
Geçen sene bir sürü öğrenciyi Shenzhen'e gönderdik ve Shenzhen'de fabrika içindeki yenilik yapanlarla beraberce oturdular ve bu harikaydı.
Bu, son yüzyıllarda Moore Kanunu.
Darbe sonrası bağışıklık hücreleri, onarım ve temizleme için hasarlı bölgeye gider ve o bölgede enzim üretmeye başlar matriks matelloprotenaz ve agrekanaz gibi.
Biz bir enjektör de inşa ettik.
Bunun sebebi bunun bir çeşit moda ya da heves olması değil.
5 Kasım 1990'da El-Seyyid Nusayr isimli bir adam Manhattan'daki bir otele girip haham Meir Kahane'e suikast düzenledi.
Bir evin inşası aslında belirli değişkenlerin sınırları içinde, fiziki sonuçları olabilecek kararların alınmasından oluşuyor.
Gandhi, King, Mandela Bize başkalarını ve hasımları sevebilmeyi öğrettiler.
Ve tabii ki bir ülke ne kadar çok gelişmiş ise bu atık yığınları da o kadar büyük oluyor.
Ve normal bir genç gibi yaşantımı sürdürmeye çalışıyorum.
Bu TED konuşmasından sonra bu kelimeyi kullanacağınızdan eminim.
Çenesiz balıklar okyanusu işgal etti; av noktaları, çatal dişler ve son olarak yüzgeçler.
Ama bizimkini değil, bir başka güneş sistemi görebilmeyi umuyoruz, gölgeleyici sayesinde, bunun gibi bir yıldız gölgeleyici sayesinde.
İsrail'de duyma engellilerin askerlik yapabildiğini biliyor muydunuz?
Yaklaşık yarım saat içinde beş farklı örnek topladık Simon'ın köpekbalığı salgısı yöntemiyle teste soktuk.
Sana bir iki soru sormak istiyorum.
Peki geriye kim kaldı?
Yani eğer onlar hissettikleri güç ile karşılık verirlerse, ilk kişi vuruş gücünün arttığını sanıyor.
Ona göre bu ülkenin bölünmesinde bir sebepmişim ve en sona da gey olmanın günah olduğunu eklemişti.
Tepeye doğru yürümeye çalış.
Sizin çocuklarından daha iyi.
Ben de benden çok daha iyi bir programcı olan aynı zamanda Bay Doob olarak bilinen dostum Ricardo Cabello ile bir takım oluşturdum, ve o, bu şaşırtıcı Flash çizim aracını yaptı.
Bazıları bunu protesto etti.
Cansız malzemeleri karıştırıyor, böylelikle canlıların kimi özelliklerini taşıyan yeni yapılar oluşturuyoruz.
Rosalie isimli yaşlı bir kadın, huzur evinde otururken odası bir anda fırıl fırıl dönen kumaşlar ile doldu.
Burada da en çok zarar veren hastalıklara odaklanmıyoruz.
Bu başarı diğer hükûmetlere not aldırıyor.
Hayatının geri kalanında Neruda devrim idealine bağlılığını sürdürdü.
Böylelikle karaciğerdeki bağışıklık hücreleri biyolojik nanoparçaları yemeye daha az meyilli olur.
Görülen o ki deniz biyolojisi bunu çözmüş.
20 yıl sonra, Shenzhen global innovasyon güç merkezi oldu.
Ben bu mucizeleri her gün görüyorum.
Örneğin, denizatlarında veya koalalarda yavruların bakımını erkekler üstlenir.
Bu haritada, renkli alanlar su anlaşmazlıklarını temsil ediyor.
Gömleğinizin düğmelerinde, telefon kılıfınızda, daha yeni aldığınız plastik şişedeki suda belki de cüzdanınızdaki plastik parada.
Farklılıklar arası diyalog, işleyen bir demokrasi için gereklidir ve gazetecilik ve gazetecilerin bunu sağlamakta çok yönlü rolleri vardır.
hepsini geliştirebiliriz -- bu işlemleri ekin ürünleri üzerinde geliştirmeye başladık.
Çünkü online ağ araçları ile demografik kutularının bazılarından kurtulmamız daha kolay.
Yani bir destekçi arıyorsanız, üç temel özelliğe sahip olmaları gerekir.
Neyse, işi almadım.
Vancouver limanına bir bakalım.
Senin için iyi bir adam veya iyi bir kadın olmak ne demek?
Şimdi bir de ters tepki var.
Dilbilimsel çeşitliliğin güzel yanı şu, insan aklının ne kadar maharetli ve esnek olduğunu gösteriyor.
Bu aslında çok kötü bir dizayn stratejisi.
kıyafeti giyip çıkarmak için geleneksel kafa kısmından çıkarma dışında farklı yollar.
ve bu, yüzyılın geri kalanında şampiyonluklara hükmetmelerini sağladı ama Rusların hakimiyetini bozacak olan oyuncu, başka bir ülkenin vatandaşı değil ancak Deep Blue isimli bir bilgisayar sistemi oldu.
Neden bu kadar büyük bir etki yarattı?
Sonra sadece sıradan, üniversite bitirmemiş ölümlü bir zekaya sahip biri olduğunuzu hatırlar ve sizi affedip size bir köpeği sever gibi davranırlar.
Yarışmayı kaybeden kişiden en fazla yüzde bir daha hızlı koşuyor.
Özet olarak teknolojiyle olan durumumuz karışık ama büyük resim oldukça basit.
Her gün, her yıl, yaşanan ölümlerin üçte birine gelişmekte olan ülkelerdeki yoksulluk kaynaklı hastalıklar neden oluyor.
Muscatine dünyanın en zengin midye yataklarından bazılarına sahipti.
Ve Güney Amerika'da olduğumuz için, Peru'da bulunan Lima'ya gidelim, yılda sadece bir inç yağmur alan yüksek nemli bir bölge.
Bugün, Madame Gandhi ile ben bu sorunları ortadan kaldıracağız.
geçen haftanın haberlerinin tekrarında görebilirim.
İşte bu yüzden, ergenliği durdurmalıyız.
Hepinizin, hakkınızda söylenen 3. kelimeyi düşünmesini istiyorum veya daha önce doğum yaptıysanız doğum yaptığınız kişiyle ilgili söylenen 3. kelimeyi düşünün.
ve bir gün, aynı zamanda bir kafe olan bir benzin istasyonuna girdik.
Ne yazık ki politik kargaşadan ötürü, onlar ayrıldı ve ben onların yerini aldım.
Gerçek profesyonellerin yaptığıysa kapağı kapalı tutup şişeyi birkaç kısa, keskin sallayışla sarsmaktır, içindeki tüm domates parçacıklarını uyandırmak için.
Ama doğum yapan bir kadının isteyeceği en son şeyin saniyelerin geçişini izlemek olduğunu eşim sayesinde anladım.
Ketçaplı patates kızartması cennetten küçük bir parça gibidir.
Böylelikle Facebook sadece görünmeyen gibi, algoritmik düzenlemeler yapan Web'te tek bir yer değildi.
Şimdi size ilk gösterdiğim orman fotoğrafı hakkında ne düşünüyorsunuz?
Ancak, Rasputin'in ölümü monarşinin otoritesini dengelemekten çok köylüleri öfkelendirdi.
Anne korkmuştu çünkü çocuk büyük ve ürkütücüydü.
Evde Bai Su Zhen endişeliydi.
Ailem bana tanıştığım herkese karşı saygılı ve onurlu davranmamı öğretti, nasıl göründüklerini, nasıl giyindiklerini, nasıl konuştuklarını önemsemeden.
Ama çok iyi olduğu için mantıklı geldi ve ona işi verdik.
Canlının bir de metabolizması vardır.
Sor Juana Inés de la Cruz
Bu aşı gittikçe artan oranda, erkek çocuklar için de bulunmasına rağmen, şu an birçok ülkede 11-18 yaşları arasındaki kızlar için standart bakımın bir parçası.
Sonra şirketin ilk halka arzına mali destek sağlarlar.
Kendisi geleneksel bir Wall Street kurdu, şu anda 70'li yaşlarında, Doritos'u ve para kazanmayı seviyor.
Nasıl çalıştığını anlamak için, sesin kulağa olan yolculuğunu takip edebiliriz.
Sonunda, evrendeki yıldızları oluşturmak için gerekli gaz bitecek ve yıldızların da yakıtı biterek yıldızlar sönecek.
Siz beni muhtemelen dışarı atar ya da başka birşey yapardınız.
Çanakotunu tetiğine basar ve milisaniyeler içinde tuzak kapısı açılır ve iribaş içeri çekilir.
Bu kadar kötüyse, tepki göstereceğimizi.
Sesi bastırmak ve benden önce gelenleri, ateşi kontrol etmeyi ve alevin, ışığın, ısının yeni gücünü elde etmeyi en sonunda öğrenen ilk insanları hatırlamak için yavaşça okuyorum.
Himalayalar'daki keşiş kulübemin balkonundan gördüğüm şey bu.
Oldukça küçük, tam bir masaüstü versiyon.
Günümüzde -- yani bugün -- zaten yasal olmayan yerleşim alanlarında ve gecekondu bölgelerinde yaşayan neredeyse 1 milyar insan var.
Roman, cinsel kıskançlık üzerine en kapsamlı çalışma ve genel rekabetin, benim olayım, üzerine sahip olmayı umduğumuz en iyi çalışma.
Öfkemizin asıl tehlikesi bağları koparma ya da tabakları kırma değil, tam olarak kendimizi ne kadar ciddiye aldığımızı göstermesi ve insanların da bizi ciddiye almalarını bekliyoruz.
Garip bir şekilde dikiliyordu.
Çünkü o zamanlar orada sadece tek bir üniversite vardı.
daha tezcanlı olmasını, hop diye işe katılmasını istedim.
Bu bize ne anlatıyor önce ilk yapmanız gereken orta sınıfı oluşturmak bu sayede hükümeti sorumlu tutmak mümkün.
Büyük Elma'nın 8.5 milyon nüfusu ve 80 milyar dolar yıllık geliri var, 1,5 trilyonluk gayri safi milli hasılası, Arjantin ve Avusturya'nın Nijerya ve Güney Afrika'nın üzerinde.
En harika özellikleri de birbirlerine mıktanıs gibi geçebiliyorlar.
İmkânı olanlar ve bebek sahibi olmayı tercih edenler için bu güzel hayatı iyilik, cömert, edep ve sevgiyle aktarmanız dileğiyle.
Bunu hatırlayan kimse var mı?
''Aman tanrım, gezegeni mahvedişine bayıldım.
Burada temel problem Eğer robotlar birbirinden bağımsız şekildeyse çözmek zorunda olduğu temel problem temel olarak A noktasından B noktasına nasıl gideceğidir.
Ve biz açılır bir köprü yapmak üzere görevlendirildik.
Mükemmel bir pembe takım elbise giymiştim, büyük düğmeleri ve vatkaları vardı.
Her şey geçmişle uyumlu olmalıdır yeni bir icat geçmişin izinden gitmelidir.
Ve son olarak, 'Loving' stratejisi.
Ehemmiyetsiz bir şey, okumayın çünkü bu 20 yıl önceydi ve o zamanlar, bilgisayarlar hamamböceği beyni kadar büyüktü.
Çünkü şimdi olduğumuz yer bu evrimin içinde kısa bir an.
Ayrıca, bir kentte yeni, adil bir sosyal ve ekonomik yapının çerçevesini oluşturabilir.
Ve dediler ki, ''Bu biraz radikal.Bununla ilgili düşünmeliyiz.''
Dönüşüm ve toprağa karışım iki önemli önceliğimiz.
Bu odada hava var, ve sizler her bir atomun farkında değilsiniz.
Bu yüzden biraz daha düşündüm ve dedim ki ''Pekala, bir koç deneyeceğim.''
Besinleri vücudumuza alıp sindirmeden önce ateş kullanarak pişirdik pişmiş besinler daha yumuşaktı ve çiğnemesi çok daha kolaydı ve ağzımızda tümüyle lapa haline dönüyor, besinlerin tamamen sindirilmesini ve barsaklarımızdan emilmesini sağlıyordu.
Burada da anonim şirketleri kullandılar.
İyimserim çünkü sorunlarımızla başa çıkma kapasitemiz hayal ettiğimizden çok daha fazla.
Dokümanlar çok gizli olduğu için gelişmiş bir evrak çantası kullanacağız.
Dahası bu, kadınların da hakkında açıkça konuştukları bir konu değil.
Şuna bir göz atın.
Geliştirmeye devam ediyoruz.
Ülke dışından gelen bağışı tedavüle sokmak için de aynı şeyi yapabilirsiniz.
Maya mitolojisinde, Chak Ek’, Venüs'ü K’in Ahaw ise Güneş'i temsil eder.
Değişiklik yaratmak için gerçek taahhütlerde bulunun.
Bu gizlilik neden iş dünyasında kabul edilen bir uygulama?
Warburg Etkisi olarak bilinen glikolizdeki bu artış, metabolik süreçlerin her kademesini etkileyebilen laktat gibi metabolitlerin artışıyla ve muhtemelen dimetil sülfit gibi uçucu bileşenler içeren değiştirilmiş nefes yapısının artışıyla sonuçlanır.
Bunun başlıca iki yolu vardır.
Onlar önceden mevcut muazzam imparatorlukları yendi, Mogollar ve Osmanlilar gibi muazzam imparatorluklari.
Bir işçi devrimine ihtiyacımız yok.
El-Kaide'nin bir eşiti daha yok, terörizm dışında tabii ki, Müslüman çoğunluklu toplumların demokrasisi adına.
Ben Dick Feynman ile birlikte olmaktan her zaman hoşlandım.
Üzücü, ama neyse o.
En azından halkı güçlendiren ekonomik bir model düşünmemeli miyiz?
Bu sebeple size iki soru soracağım, eğer katılıyorsanız ellerinizi kaldırmanızı istiyorum.
Ve yetişkinler gibi düşünen bebekleri yapmak için o kadar çaba sarf etmemiz anlamlı geliyor.
Bir kol ya da direksiyon yok değil mi?
Böyle olunca, bugün ileride nasıl görüneceğini tahmin edecek hesaplamalar yapıyoruz ve tutuyor.
Şimdiki yıllık gelirini görebilirsiniz aldığı ödemenin eve getirebildiği miktarını gösteriyor oldukça yüksek, yüzde 91, ama emeklilik geliri çok düşük.
Bugün orası Muir Ormanı -- Ülkedeki en popüler millî parklardan biri.
mümkün olduğunca müzik piyasasından uzak ve bağlı olduğu klişelerden uzak bir şekilde filme almak istedik.
Ufak tefek bir eleman için oldukça hızlı ve bu test için sınırlandırılmış halidir.
Saadet zinciri büyüdükçe yeni gelenlerin para kazanması artan derecede zorlaşıyor.
Doğum ise bedenle alakalı.
Biz plütokratlar biliyoruz ki, her ne kadar bunu toplum içinde itiraf etmeyi sevmesek de, Birleşik Devletlerde değil de başka bir yerde doğsaydık, kirli bir sokakta meyve satan yalınayaklı bir kişi olabilirdik.
Altından ilk defa yürüdüm Rüzgarın kareografisini izlerken, kendimi hem korunaklı hem de limitsiz gökyüzüyle bağlantılı hisettim.
Geleceği olmayan o alışılmış işlerden uzak bir şekilde, rahatlık alanınızdan çıkmanızı istiyorum.
Museviler'in inancında bağışlayıcılık önemli yer tutar, nasıl yeniden, sıfırdan başlamamız gerektiği.
Şimdi biraz daha derinlemesine bakalım.
Ve bu insanların İnternette CAPTCHA'ları yazmasıyla her seferde tek kelime ile oluyor.
Halil şöyle bir şey yaptı.
Sık esrar kullanımı beyaz madde sisteminin gelişimini engelleyebilir ve aynı zamanda beynin yeni bağlantılar kurma yeteneğini de etkileyebilir.
Baktığınız zaman uzunlukları sadece 15 milimetre yani bir baş parmağın uzunluğunda.
Üç milyon iş sınırını henüz geçtiler.
Bu araçlar kelimeleri saçın içine kazıyacak kadar hassas yapıda.
Ancak bir Mayıs günü, arkadaşı Michele Besso ile yapboz üzerine kafa yorduktan sonra, bulutlar bölündü.
İşte şimdi görüyorsunuz değil mi?
''Kronik stres yaşayanların telomerlerine ne oluyor?''
Aksi takdirde yalnızca hemfikir oluruz ve kimseyi düşünmeye davet etmeyiz.
Bella 83 yaşında bir demans hastası.
O sizinle bu diyalog yoluyla bir işbirliği kurmaya çalışırdı.
Peki bu ne demek?
Peki bu ne demek?
Peki bu ne demek?
WordPress'i kurduğumuzda ilk 20 iş alımı bizzat tanışmadığım kişilerdi.
Triceratops ve Torosaurus arasında bir ara form bularak bunu başardı.
Bu belirlemelere göre beyni, daha ufak kriyostatlara koymak üzere daha küçük parçalara ayırabiliyoruz.
Bu fırsatı değerlendirdi ve gidip konuyu benim potansiyel cerrahımla görüşmek istedi kapıdan sesini duyuyordum, beni küçük bir kız gibi tarif ediyordu.
Benim için savaşın, anlaştık mı?
Sonuncusu ise yazmaktı.
İnsanların hayatlarını gerçekten değiştirmek için Belediye başkanlarının politik konumlara sahip olduğuna gerçekten inanıyorum.
Sonra da atmosferden karbon dioksit çekmek için üretilen kimyasal enerjiyi kullandılar ve bunu şekerler, protenler ve aminoasitleri yapmak için kullandılar, yani yaşamı oluşturan her şeyi.
Hepsi bu mezara gömüldü.
Önceki gece yediğiniz dondurmayı yakmanızı mı sağlayacak?
Duygulara biz sahibiz, onlar bize değil.
Kabuk yapılarının ve kimyalarının da farklı olduğunu fark ettik, bu oldukça ilginç.
Şarkı söylemek benim için çok tatlı bir rahatlık.
Bakılacak ilk şey, gücün nerede yoğunlaştığı.
Milyarlarca yıl önce genç Dünya gezegeni üzerinde büyüyebilen ve üreyebilen daha karmaşık birliklerde toplanan basit organik bileşimler vardı.
Biz de bunu yaptık.
Biz de bunu yaptık.
Biz de bunu yaptık.
Biz de bunu yaptık.
Fakat annem o kadar çok güldü ki sırf eğlence olsun diye yayınlamaya karar verdim.
Batı Avrupa, İskandinavlar için oyun alanını biraz dengeleyerek ağır bir ekonomik darbe aldı.
Anlaşılması gereken diğer önemli nokta da, bu katiyen sadece düşük ücretli işler veya mavi yakalıların işleri veya nispeten düşük eğitim düzeyindeki insanların yaptığı işler ve görevler hakkında değil.
Yaz boyunca, bir öğretmenden diğerine geçtiklerinde, verilerin devamlılığı sağlanıyor bölgesel düzeyde dahi bunu görebiliyorlar.
8 yaşımda iken, Ailem ve ben Amerika'ya geldik ve bizimkisi tipik bir göçmen hikayesiydi.
Hepinizin o sağlıklı TED kahvaltısından yediğini gördüm ve bana göre değil dedim.
Evrenimizin atalarımızın düşündüğünden çok daha büyük olduğunu ve hayatın, aksi taktirde ölü olacak bir evrende ufacık ve belli belirsiz bir sapma olduğunu keşfettik.
Ve böylece anladık ki kanserdi.
Bu nedenle, her seçim bölgesine kurulacak hava kalitesi sensörleri talep etmeliyiz.
Ama bu bulmacayı hiç zaman harcamadan çözdürecek bir anlayış var.
Bu iki nedenle ve Nanopatch'ın özelliklerinden dolayi sahaya indik ve Nanopatch ile çalıştık Onu Papua Yeni Gine'ye götürdük ve kısa bir süre sonra sonuçları alacağız.
Utancı defet ve sessizliğe son ver.
Beden özgüveni düşük olan gençler, daha az fiziksel aktivite yapıyorlar ve daha az sebze, meyve yiyorlar.
Düşünmeden tepki verdim ve kendimi tutamadan sordum, ''Yaşadığım yere, Harare'ye neden gelmediniz?
B-rex 1500 ton kayanın altında buludu.
Onun hızlandığını farkettik.
Ve bu durumu, akli bozukluk olmaktan çıkartmalıyız.
O yüzden, onu çalışmaya başlıyor.
İşte onun hikayesi.
Kadınlar ayrıca doğum kontrol uygulayabiliyorlar, üreme hayatlarını daha fazla kontrol altına aldılar.
içeriği belirleme ve kaldırmada şirketlere yardımcı olacak yazılımı yazmak.
Kızı bir android tarafından rehin alınmış ve doğal olarak şok geçiriyor.
Bohanna Dan için müzik
Şimdi yüzde 82' den fazla.
Ama onları itfaiye aracı olmadan, ulaşım, merdiven ve gerekli ekipmanları tedarik etmeden yolluyoruz.
Fakat artık tekrar düşünüp ilerlemenin şeklini yeniden çizme zamanı.
Bunun anlamı tüm organlarımız genelinde farklı olduğumuzdur.
bu yüzden tahmini doğum tarihlerini derlemeleri için algoritmalar yazdık.
Eğer göremiyorsanız, olması gerektiği gibi sıfırdan başlayan dikey eksen ile göstereyim.
İlk önce işe yaradı.
Yani 50 yıl boyunca bu anjiogramları yapıp mükemmelleştirerek kolayca erkeklere özgü hastalığı tanıyabiliyoruz.
İki yıl önce, onu kurtarmaya çalışmak ve hurdaya çıkarıp karaya getirmememizi talep etmek için son deniz altı laboratuvarına konuşlanmıştı.
Ayrıca bu programın daha önceki çerçevesinden kotarılmış bir egzersizi denemeye özellikle davet ediyorum.
Öncelikle, zor sorular sorduğu için onu takdir etmeliydim.
''Avrupa nispeten küçük bir alanda kümelenmiş birçok dil grubuna sahip.''
Doktorunuz size antibiyotik şişesinin tamamını bitirmenizi söylemesinin nedeni, dozunuzu azaltmanız durumunda tüm böcekleri öldürmeyeceğinizdir.
Bir sincabı salıverin, kim yakalarsa altın madalya alsın.
Eğer otoriterlik bizi paniğe sürüklemek için aleni korku kullanacaksa hepimiz korkacağız ama bundan haberimiz olacak, nefret duyacağız ve karşı koyacağız.
Birleşik Devletler nüfusunu düşünün.
Gregory Bateson bir bilgi kuramcı, antropolog ve bir biyolog ve aynı zamanda bir psikolog ve diğer şeylerdi ve sistemlerin kendilerine nasıl baktığını inceledi.
Eğer bir tümörü varsa içindeki kanser hücreleri FDG'nin önemli bir kısmını alır ve bu tarayıcı için bir işaretçi olarak işlev görür.
İleride daha büyük olacağını düşünebiliriz.
Çalıştığınızdan dolayı Washington'da olduğunuzu çoktan açıkladım ve arkadaşlara Texas'ın 23. bölgesini temsil ettiğinizi söylemek üzereydim.
Dijital teknolojiyle bağlantı kurabilmek modern bir mucize.
Her zaman işe yaramıyor ama denediğim için beni suçlayamazsınız.
Burada yeniden bölge planlama çok fazlaydı, ben de bu su kıyılarında muhteşem parklar yaratma zorunluluğu hissettim ve bu planların her santimetrekaresinde inanılmaz zaman harcadım.
Yan denge tekerleri çıkacağı gün ben de oradaydım ve şunu söyleyeyim, dört yaşındaki çocuk bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyordu.
Her gün umuyorum ki politikacılar, diplomatlar, kalkındırma çalışanları çatışmayı barışa ve tehdidi umuda dönüştürebilirler.
Eski Atinalılar, siyasi makamlarının büyük çoğunluğunu doldurmak için vatandaşları rastgele seçti.
Biyolojiyle ve bilimsel süreçlerle yıllardır uğraşan bir sanatçı olduğumdan, benim için yaşayan canlılar hiç bir zaman olağandışı olmadı.
Peki istatistikler ne söylüyor?
Size bu balıklarla ilgili 5 inanılmaz şeyi anlatmak istiyorum.
Gerçekten de öyle, sayın yargıç.
Ne yazık ki tıpkı tehlikeli bir uyku ilacı gibi, bu yazı Batı'da çok fazla beyin hasarı yarattı çünkü tam da Çin ve Hindistan'ın uyandığı anda Batı'yı uyuttu ve Batı değişmedi ve uyum sağlayamadı.
Aynı zamanda şunuda vurgulamak istiyorum İnsanlara haklarını nasıl dağıtmamız gerektiğinden de çok emin değilim Çünkü bildiğim bazı golden retriver köpeklerin bazı insanlardan çok daha fazla sosyal hizmeti hakettiğini düöündüğümü itiraf etmeliyim.
Aynalar çalışmadı, çizik aynaları yeniden üretmek gerekti, soğutma sistemi bozuldu, sistemi baştan yapmak zorunda kaldık, kalibrasyon arızalandı, tekrar tekrar testler yaptık.
Bunu yaparak hayatta kalmak için birçok avantaj elde ediyorlar.
Evrim aslında bu kadar basit ve bu tamamen gerçek.
Bunun neden olduğunu tam olarak bilmiyoruz ve bu sendrom genellikle birkaç hafta içinde düzeliyor.
Bu iyi değil.
Bu iyi değil.
İlki Afroamerikan Demokratik kadınların olduğu grup, diğeriyse beyaz ırktan Cumhuriyetçi kadınlar.
Bu Hishhorn bir abide olmasa da, tarihle ilgili olarak çok hassas.
Bunun yerine tarihi bir çerçeve içerisinde düşünelim.
Üç yıl arayla üç çocuğumuzun olması, kesinlikle tesadüf değil.
Bir de şunu düşün: insanlık tarihine bakarsan, aşağı yukarı 60-100.000 yıl öncesine bakarsak, keşif, teknoloji ve inşa ettiğimiz şeyler açısından el üstünde tuttuğumuz neredeyse her şey son 150 yıl içinde icat edildi.
Bu yüzden de bitmeden kontrol ediyorum.
Ve sonrasında olan şey idrakımız daralmıyor genişliyor yani Paris'teki bu üç gün yürüme, konuşma, zombi gibi okuldan eve gidip gelmeyle geçen bir aydan daha dazla bilinçli ve deneyim dolu duruyor.
Okumak, eşit olmayan bir ilişkiyi aldı ve bize anlık bir eşitlik sağladı.
Söyleyişte olduğu gibi, ''Dönüştürülemeyen acı iletilir.''
Mesela randevuyla çalışmıyoruz.
Aleksiad üzerinde çalışmaya başladı.
Aklımıza girerek iyileşmek için aslında yapmamız gerekenin tamamen tersini yaptırması gerçekten kayda değer.
Bana göre bunlar bir Orta Çağ işkence odasında ortaya çıkmış gibi ama aslında modern cerrahi yöntemimiz.
Yumuşak robot yapmanın çok daha darklı bir süreç olduğunu görebilirsiniz, sert robotlarda birbirine belli şekilde geçirmeniz gereken bağlantılar, vontalar ve cıvatalarla uğraşırsınız.
Bu sayede miras alanlarının dijital olarak muhafazasında bize yardımcı oluyorlar.
Üstelik insan, bir sopa üzerinde duran beyinden ibaret değildir.
Robotların hayatımıza giderek daha fazla entegre olduğu bir dünyada o tür bir içgüdünün sonuçları olabilir çünkü keşfettiğim ilk şey yalnız olmadığımdı.
Shiva ıssız dünya üzerinde umutsuzluğa kapılırken, maddi dünyanın öyle kolayca yabana atılamayacağının farkına vardı.
Arkadaşım Paul Rice'a gelince, kendisi, memleketimiz Liverpool'da tanınan ve çok sevilen yerel bir siyasetçiydi.
Bu gördüğünüz, Shivdutt Yadav.
Bu kameralar, yerden ısı yayan objeleri saptayabiliyorlar ve bu yüzden kaçak avcıları veya geceleri onların kamp ateşlerini saptamak için çok faydalılar.
bu tehditlerle tek başına mücadele etmek mi yoksa dünya nüfusunun kalan yüzde 88'iyle mücadele etmek mi?
Kontrolörün başına ilk defa, açılış gecemizde yüzlerce insanın önünde geçmiştim.
İnsanlar bunu nasıl içiyordu?
İşte karınca güvenliğine dair bir örnek.
Örneğin orkalara bakar ve yas tuttuklarını, hayatlarının farkında olduklarını biliyoruz deriz.
Ama bütün bunları icat eden adam Chuck Hull bugün burada ve onun sayesinde, onun icadı sayesinde, diyebilirim ki ben de bir ayakkabıcıyım ve bu ayakkabılar içinde durarak geleceği üretirken, geçmişimi onurlandırıyorum.
Siyah dumancılar asitli, karbondioksitle zenginleşmiş su çıkarırlar, yüzlerce derece kadar ısıtılmış ve kükürt, demir, bakır ve yaşam için gerekli diğer metallerle dolup taşarlar.
Onların uzay aracı olduğunu çıkaramıyoruz.
her şeye baktık, her şeyi satın aldık.
Bu partnerimle benim üzerinde çalıştığımız bir alan.
Bize bir teselli ödülü gibi ünvan verilmesine izin veririz, oysa ne istediğimizi ve onu nasıl elde edeceğimizi anlayamamışızdır, yorgun olsak bile.
Okulda mutlu ve üretken olabilmek için toplumdan beklentiniz nedir?
Yeşil renkte kalan tek yer -- ki bu iyi haber değil-- gördüğünüz gibi Gobi Çölü gibi tundralar ve Sahara gibi çöller.
Günümüzde insanlar, bilimin nasıl işlediği ve tam olarak ne olduğu konusunda pek çok yanılgıya sahipler.
transistör sadece uzmanlar içindi.
Çünkü neyin önemli olduğunu, neyin anlamlı bir etki edeceğini düşünmek için çok kalabalık olmalıyız.
Ve bu hastalıkları anlayabilmek için sadece insan genomu üzerinde yapılan araştırmaları geçip daha bütüncül bir yaklaşım olarak geçmişteki insan sağlığına yönelmeliyiz.
Sinirbilimciler bu konuları araştırdılar, fakat şimdiye kadar bulduklarına göre bir müzik aleti çalmayı öğrenmenin sanatsal ve estetik alanları diğer araştırılan bütün etkinliklerden farklı, diğer sanat dalları dahil.
Biz insanlar için böyle bir mesaj almak inanılmaz umut verici çünkü anlıyoruz ki yaşlandıkça telomerlerimiz kısalıyor ve inanılmaz bir şekilde bu kısalma bizi yaşlandırıyor.
Bu yüzden tek sorumlu gelişmekte olan beyin değil.
Ağaçlar, kuşlar hakkında rehber kitaplar getirdim.
ana akım medyada haber bülteni için tek bir tanım vardır, o da halkla ilişkilerde olduğu gibi basın açıklamasıdır.
Dahası, bu çok eski bir devlet geleneği, devlet iradesi geleneği.
Örneğin, uçucu organik bileşikler okullarımızda, evlerimizde ve işyerlerimizde bulunan kimyasal kirleticilerdir.
O yüzden çirkin ve vasat çevreler inşa edersek - ben bunlara karşı duyarsızlaştığımız kanısındayım - bunu yapmaya devam edersek büyük çapta barbarlıktan farkı kalmaz, bu da kabul edilemez bir şey.
İlk defa, insanların 2.000 sene önce zeki olduklarını fark ettim.
Gerçek dayanıklıklık ve kendimizi geliştirmek için daha iyi bir duygusal çevikliğe ihtiyacımız var.
Suyun haklarının her zaman korunduğunu garanti edebilecek su muhafızları tayin edebiliriz.
Akabinde ve fark etmeksizin ben bu yeni ilacın bağımlısı olmuştum.
Biyolojik verinin büyümesine katkıda bulunduk, metabolitlerle ve onların diğer moleküllerle tepkimelerini kapsayan her bilgiyle bir veri tabanı oluşturduk.
Ama asla kendimi bir tutuklu gibi hissetmedim.
Yanlış şeyi söyleyeceğiz.
Ancak takip eden dört yıl içerisinde bunu buldular.
Bu spiral ize ise yalın sıcak nokta diyoruz.
Sizden iki çift hayal etmenizi istiyorum 1979 yılının ortasında aynı günde ve aynı anda her iki çiftte bebek yapıyor -- tamam.
Çok sayıdaki elektronik aygıtımı şarj edebilmem için uzatma kabloları ve şarj cihazları bulunan, civardaki bir kafeye varan ilk kişi olmak da benim için aynı ölçüde önemliydi.
Ama eğer beklerseniz, bu çınlama azalır, gitgide azalır ve sonunda onu duyamaz olursunuz.
Bence yasalar koyarak ötenaziyi engellemek yerine, insanların ötenaziyi istemesinin önüne geçmeliyiz.
Ama aynı zamanda - ve buradaki ironinin farkındayım - bir uzman olarak söylüyorum, bir profesör olarak, başkanlara, büyük şirketlerin başlarına, uluslararası organizasyonlara akıl veren biri olarak, ama uzmanların rolünün değişmesi gerektiğine, daha açık görüşlü, daha demokratik ve görüşlerimize karşı isyankar davrananlara daha açık olmamızın gerekliliğine inanan bir uzman olarak.
Bir süpermarkete gittik ve ''Bize bir pasta yapıp dijitale çevirdiğimiz formla süsleyebilir misiniz?''
Burada coğrafyanın getirdiği sonuçlarla ilgilenip, İsrail'in Uganda'da olması durumunda, dünyanın nasıl farklı bir yer olacağını hayal ediyorum.
İşte burada size art arda iki klip göstereceğim.
LED ampulünü ele alalım.
Kara deliklerin evrendeki her şeyi yuttuğuna dair bir efsane vardır, ama onun içine düşmeniz için çok fazla yaklaşmanız gerekir.
Bunlar bugünkü gerçekler ve gelecek daha da fazlası mümkün olacak.
Haliyle dünyadaki tüm enerjinin de kaynağı.
Bu küçük kız, bir şey ifade etmeye çalışmıyordu.
ABD'deki Jim Crow yasalarına benzer bir durum.
Bildiğimiz kadarıyla dillerin yeniden kazanımı 1800'lü yıllarda antisemitistliğin yükselişte olduğu bir dönemde başladı, Yahudi cemaati ata dilleri olan İbraniceyi kültürel uyanış için gözetirken.
Yoksa aklınızı mı kaybediyorsunuz?
Çünkü herkes büyük olanı ister.
Hukukçular tarafından, hukukçular için üretilmiştir
Şok edici bir şekilde, utandırmak pek de cinsel istek uyandırmadı.
Biyomoleküler açıdan doku ve organlara kadar yeni bedenler yapıp ölçeklendirmenin pek çok yolu var.
20. yüzyılın ortaları boyunca, bu topluluğun üyeleri, eğer mümkünse cenaze törenlerini nasıl istediklerini önceden belirtirlerdi.
Açık renkli kıyafetlerin ona çok yakıştığını düşünüyorum nedense.
Yaşadığınız yerden geçen nehir kirletiliyor mu?
Erkekler saniyede bin sperm üretir ve etkili bir doğum kontrolü için bu sperm üretim düzeyini normal değerinin %1 aşağısına çekmek lazım.
Bazılarınız, spektrumun iki ucunda olan zararsız ve korkunç arasında nasıl bir bağ olduğunu merak ediyorsunuzdur.
ve bir de okulumuz bulunuyor, bu bizim aydınlığımız.
''Ben bugün arkaya düşüş yaptım.
Daha sonra uçağa yüklenmeye başlarsınız, ayağa kalkarsınız ve doğrulursunuz, uçağa doğru adeta böyle hantal hantal yürürsünüz --bir dizi insan olarak-- ve uçağın her yanındaki brandadan oturaklara oturursunuz.
Yani ne sebeple olursa olsun, bu implantlar melodi algısı esnasındaki işitsel kortikalleri düzgünce harekete geçiremiyorlar.
Şimdi size yanlış düşüncelerin, genel olarak kabul edilmiş kurallara döndüğü bir kaç numara göstereceğim.
Bir gün bana katılmalısınız.
Burnunuzdan derin bir nefes alın.
Yapmak istediğimiz şey onlara gerçek merak ve açık fikirlilikle ilişkide olabilecekleri bir yer vermekti.
Daha da yakınlaştığımızda kemiklerde, kemiklerin etrafındaki matriksin nano ölçekli liflerle çok güzel organize olduğunu görürsünüz.
Belki Facebook oyunları oynuyorsunuz.
Düzenleme sürecindeki en zor adım bu ancak aynı zamanda değişimin de başladığı nokta.
On yıl sonra, Joe, Wormwood Scrubs'tan salıverilecek.
Bu ülkelerden 93'ü hukuki prosedürlerden geçmişti ve herkesin avukat talep etme hakkiyla beraber hukuken kimseye şiddet uygulanmaması gerekiyor.
Yanımda bir deniz kulağı kabuğu getirdim.
Bu yüzden, korktuğum şeylerle alakalı bir soru gördüğümde, depremler ya da diğer dinler olabilir, belki ben teröristlerden ya da köpek balıklarından korkuyorum, düşünün ki problemi abartacakmışsınız gibi hissettiren her şey.
O filmi yapmaya devam ettim.
Şuna eminim ki izleyicilerle saygıyla bağ kuran ilk gösterilerden biriydi bizimki, onları baş aşağı asarak mesela,
Şimdi, büyük bir dahi, müthiş bir adam, müthiş bir koca, müthiş bir baba olmasının yanında Charles Darwin aynı zamanda birinci sınıf bir Viktoryen iffet abidesiydi.
İngiltere'de 1969'dan bu yana 1900 kilise cemaatlerin küçülmesi nedeniyle kapatıldı, Afrika'da, her bir gün bir kilise ya da cami yapılıyor.
siyaset ve siyasetçiler, kanunlar ve yasalar mahkemeler ve davalar, iç politika.
Seçeneklerini tarttıktan sonra tüm birikimini, bilgi karşılığında düzen büyücülerinden birisine veriyorsun.
Bu şefkat durumuyla, koşulsuz şefkatle ilgileniyor.
Tarayıcı, iki ayna vasıtasıyla ışınların düşey ve yatay açılarını hesaplayıp kesin x, y ve z koordinatlarını belirler.
Sürdürülebilirliği dikkate alan şirketler finansal olarak gerçekten iyi durumdalar mı?
Burada yangın sık görülürdü ve meydana geldiğinde çok şiddetli olmazdı fakat dağın yüksek kısımlarında nemli ve serin ormanlarda ağaçlar daha sık büyür ve daha az yangın görülürdü ama buralardaki yangınlar daha şiddetli olurdu.
Güzel veya hoş olmadığını söylemiyorum ya da kutup ayıları veya ormanlar için kötü olduğunu, öyle olsa da.
Öncelikle akustik ölçümler yardımıyla arabanın dışarıya sesi nasıl yaydığını bilmeliyiz.
Teşekkürlerimizi kabul edin.
Otistik olduğumdan dolayı BBC'de belgeseller sundum, bir kitap yazmanın ortasındayım, bunu gerçekleştiriyorum - bu mükemmel - ve başardığım şeylerden, başardığımı düşündüğüm şeylerden en iyisi küçük erkek ve kız kardeşimle iletişim kurmanın yollunu bulmuş olmam, dediğim gibi sözsüz iletişim kuruyorlar, konuşamıyorlar.
Sivil dinin kutsallığı ilahilik veya doğaüstü ile alakalı değildir.
Sebebini daha geçtiğimiz gün çözdüm.
Erkeklerde ise yüzde 30 civarı.
“Kocam ve çocuğum aile fotoğrafında gülümsüyor; Gülüşleri cildime tutunuyor, küçük gülümseyen kancalar.
Bu iç kontrol sistemim bana hep ''Bunu yapman lazım'' diyor.
Batı uyumayı seçti derken ne demek istiyorum?
Bugün bu kuş hala bizim yemek tabaklarımızda, daha az onurlu bir pozisyonda önemli bir yer tutmaktadır.
oldukları yerde onlarla buluşmak oldukça zor ve gerçek şu ki deniyorlardı.
Bence artık sistemi yükseltmenin vakti geldi.
Hazır, bir, iki, üç!
1'i dene ve ışığı kontrol et.
Uzaktaki işbirlikçimiz bizim grubumuzdan birisiydi ve katılımcılarla iletişime geçmek için üç farklı teknolojiyi kullandılar.
Bunun gibi olumsuz ilaç tepkileri, bazı tahminlere göre, Amerika Birleşik Devletleri'nde dördüncü ölüm nedeni.
Her alanda bilgi patlaması yaşandı, ama bu da karmaşıklığı arttırdı, uzmanlaşma getirdi.
Ama yine de söylenenlere göre sahipleri tarafından özgür bırakılmış, zorla ayrıldığı karısı ve çocuğunu bulabilmek için Georgia'dan Güney Karolin'ya yürümüştü.
Demans ile dans etmeyi nasıl mı öğrendim?
Tam olarak emin değiliz, ancak muhtemelen hatırlamanın kolaylığına karşı hayal etmenin zorluğu ile büyük ilgisi var.
Bu yüzden bu tam bir başkaldırıydı.
Yani LED'ler muhteşemler.
Takotsubo kardiyomiyopati pek çok stresli durumla ilişkili, topluluk önünde konuşmak dahil.
Ben biyoloji tarafından düpedüz büyüleniyorum.
Ve aslında, kendinizden çok daha büyük bir şeyin bir parçası olmak, yaşayabileceğiniz en ödüllendirici deneyimdir.
Sınıfta olmak ,orada olmak benim ev babası olarak öğrendiğim şeydir.
Yedi yaşında bana Tourette sendromu tanısı koyulduğundan bu yana kendime bu soruyu sordum.
Bu bizim galaksimiz, Samanyolu'nun bugünkü halinin bir fotoğrafı.
Uzayda sıradan bir gün kusursuz bir işe gidişle başlıyor.
Ötzi, derisi korunmuş şekilde bulunan en eski mumyadır.
Şimdi düşünün ki arkeologlar bizden kalma bir şehrin harabelerini kazıyorlar.
Ama ben de oldukça gerilmiştim.
Higgs bozonu, temel parçacıklar dünyasının geri kalanının sahip olduğu güzelliği, simetriyi ve şıklığı taşımaz.
İşte panoramalardan biri.
Ayrıca aktivizmin içe kapanıklara hep ihtiyacı olduğunu düşünüyorum çünkü biz, samimi aktivizmde gerçekten iyiyizdir.
<i>Biraz fazlaydı</i>
Burada, yalnızca insanlar sınırı geçmiyor, bir kentin bütün parçaları geçiyor.
Dolayısıyla birçok serada, endüstriyel seralarda karbondioksit eklerler, sırf bitkiler beslenebilsin diye.
Doktorlar kendi işlerini ağrıyı denetim altına almakta görüyorlardı.
İkincisi, nüfus artışı ve şehirlerdeki insan yoğunluğu.
Bal gibi yoğun sıvılarda viskozite hemen hemen daima kazanır.
Diğer bir yandan, fillerin insan köylerine düzenlediği saldırıların çoğu yoğun izinsiz avlanmalardan ya da ayırmalardan sonra gerçekleşiyor.
Ekip olarak yükselip ekip olarak düşeriz ve kararlar bir kez alınır, karardan geri dönülmez.
Fakat Aki’nin anne ve babası gibi çoğu kişi buna katlandı.
Diğer dikkat çekici şey ise gönüllülerin sayısıydı.
Oradakiler gibi kaslı bir sporcu olmadığımı biliyordum ama pek umursamıyordum.
Mikroakışkanlar uygulamaları bir laboratuvar dolusu teknisyenin yerini alabilir.
Sonra bana birkaç güreş hareketi göstermelerini istedim.
Fakat ben şuraya geçeceğim.
Birkaç hafta daha geçti ve resme ara verme ihtiyacı duydum.
Yerleşim yerlerinde yaşayan herkes, toprak üzerinde hak sahibi olacak.
Temel bir geçiş yaşanıyor.
Ve son olarak, eğer ters pervane çiftlerini diğer çiften daha hızlı döndürürseniz, robot dik eksininde sapar.
Verimli kullanıldığında, gerçekten bizim yıkımımız olmadan işimizi yapabiliriz.
Aynı yerin 2001'deki durumuna gelirsek, etrafında birkaç ineğin bulunduğu yağmur ormanlarının çevresinde rahata kavuşana kadar bu yolların daha çok dallanıp budaklandığını göreceksiniz.
Peki, mikroyazıcı tam olarak nasıl bir şey?
Yani, onlar bütün farklı parçaların bütün farklı bileşenlerin, birleşerek bir bütün oluşturmasını sağlayıcı yollar bulmuşlar.
Gri bölge sınırda olan ülkeler.
Buna ek olarak sorunlu bireylere de odaklanmalıyız.
Bizim bu genç insanlara ulaşmamız ve onlara rehberlik etmemiz gerekiyor, çünkü onlar sıradışı bir nesil.
Şimdi çocuğu gözlemliyorum.
Söz konusu patlama dünyadan yaklaşık 5 bin 600 ışık yılı uzakta gerçekleşti.
İlk beton bloklar 1868'de yapıldı.
Lord Blackstone'un tanımladığı şekliyle, toprak, girişi sınırlayan kanunlarla korunur.
Robotik bir yanılsama yaratmak için, bir dizi etik kural ortaya çıkardık.
Ancak gelecekteki benlik şimdikinin tasarruf yapmasını ister.
Ve yeryüzü görüntüsü her zaman insan ve doğanın bu garip, sıkıntılı birlikteliğinden ortaya çıkmıştır.
Öz kontrol veya okur-yazarlığı gibi şeyleri hedef alarak çocukların zihinsel gelişimini ve sınav notlarını geliştiren bir takım harika örnekler var.
Keza, Dakka, Dili ve Kabil de aynı.
Görüntü bitiyor ve Hedge ikinci eserini güneydoğuya doğru 198forest'da tespit ediyor.
Seslerini çıkarmaya ve cinsel şiddete sokaklarda ve evlerinde karşı çıkmaya başlayan kadınlar ve -sayıları giderek artış gösteren- erkekler.
Eğer istersek yapabiliriz.
Çünkü ek bir maliyet.
Yani, size nerede olduğunu, fiyatları, adresi, telefon numarasını falan veriyorlar.
Ve biz çok yorulduk ve artık neredeyse çok geç.
Benim küçük hapishaneme baktığında gördüğü şey bir laboratuvardı.
Görüyorsunuz, bu aslında cümlelerimi anlama ve bu resimleri anlama.
Bu kıymetli bir madde ve değerli bir taş.
Özgünlüğe giden yol kutsaldır ve herkesin iyiliği için gerçeğin sadece sizi değil herkesi özgür kılacağına güvenmenizi ister.
İşte bu kadın, coşkulu, öncü olarak savaşa giriyor-- ve elinde küçük Suavitos pişirme baharatlarını tutuyor, önemsiz bir şey gibi görünüyor olsa da sanki bu şeyi korumak için ölümü göze alıyormuş gibi.
Ve size şehrimi teknoloji kullanarak yönetebildiğimi göstermek istiyorum, buradan, Long Beach'ten ve buraya dün gece geldim ve her şeyi biliyorum.
Bu yalnızca havayı solumak veya suyu içmek gibi refleksif bir hareket değil.
Bu bunun nasıl bir his olduğunu hiç unutmayacağıma dair yıllar önce genç bir avukat olarak kendime söz verdim.
Biraz bilimkurguyu anımsatarak Londra'yı bir nevi fantezi bahçesine çeviriyor.
Başka birisinin bakış açısından bakabiliyorsunuz.
Köpek, zilin lezzetli olduğunu mu düşünüyor?
Henüz bir fikir, ama yakın zamanda Pekin'in varoşlarında denenecek bir fikir.
Sizin anladığınız anlamda söylemiyorum.
Ancak kurumsal yatırımcılar sürdürülebilirlikte x faktörüdür.
Bu dünyada bizden 7 milyon tane var.
Bu fikir size bilim kurgu gibi gelebilir fakat ciddi tartışmalara da konu olmuştur.
Bu kadar çok ilişkinin olması kavgaları kaçınılmaz kılar.
Şanslı olduğumuz bir yazdı -- 2006.
Bir ışık atımı oluşturmanın en bariz yolu lazeri açıp kapatmaktır.
Tabii uçtukça uçmayı daha çok sevmeye başladım.
Aklınızın mucizesi dünyayı olduğu gibi görmesi değildir.
İlk iş olarak, okyanusta yüzen atıkları temizlemek.
Trajik bir biçimde, bu ritüeller ölenleri onurlandırsa da halk arasında kuru olarak bilinen ölümcül bir hastalığı yaydılar.
İnsanlar bana diyor ki ''Gerçekten mi?
Başlangıçta, tamamen farklı bloklardan oluşan bir yığının asla polindrom oluşturamayacağı öngörülebilirdir.
Yani gözlemlediğimiz kadarıyla tüm bu biyolojik süreç, bir problemler dizisi ve de bu problemlerin çözümleri olarak düşünülebilir, ve her organın halletmesi gereken ilk sorun tüm vücut hücrelerini çalıştırmak için gerekli olan besin takviyesinin sürekli bir şekilde sağlanmasıdır.
Çünkü başka hiç kimse bilmiyor.
Onlar hakkında her şeyi bilmek, öğrenmek istiyorsunuz.
Ailelerden, konuşmayan çocuklarının konuşmaya başladıklarını duymaya başladım.
Bu durumda neredeyse erişilmezim.
Kendisi ünlü bir göz doktoruydu, ya da en azından ünlü bir göz doktoru oldu.
Ve bu bildiğimiz bütün farklı risk faktörlerinin değişmesi için fazla kısa bir zaman dilimi.
İlki, inançlarımıza aşırı bağlı oluruz.
Bazı çıtırtı ve patlamalar yıldırımdılar.
Sivil savaş patlak verdiği zaman, Annemin nasıl yardım ettiğini ve nasıl yardıma ihtiyacı olduğunu gördüm.
Baba olmak, istemesine rağmen kapasitesini göstermek için dili ve yöntemleri olmayan babam Charles Lorenzo Daniels için vardır.
30’a kadar farklı fili görerek ya da koklayarak tanıyabiliyorlar.
Deneyelim ve cevabı bulabilecek miyiz görelim.
Geçen yıl sonunda kanıtlar yayınladık, bu iki şey aslında birlikte meydana gelmiyor, belirgin şekilde birbiriyle ilgili.
Araştırma projesi iyi kurgulanmamışsa ya da STÖ projesi amacına ulaşmıyorsa?
Ama bazen bu fırsat ayağınıza gelir ve siz de bu fırsatı değerlendirmeniz gerektiğini bilirsiniz.
Parmak uçlarımı omuriliğine tutup, ''Başka?''
Hemşire beni sana gönderdi.''
İnterneti çocuklar için daha emniyetli hâle getirmek için birlikte çalıştığımız partnerlerimizden Angelika'nınki gibi hikâyeler duyuyoruz.
Toplantıyı manalı kılan ve insanları dönüştüren şeyin ne olduğunu öğrenmekti amacım.
Roots of Empathy'nin yaptığı şey oraya ulaşmak ve insanları vadiden kurtarmak.
Kuzey, Güney, Doğu, Batı.
Ve bu yüzden konuşma dilinde zorluk yaşıyorlar.
Okul ortamına geçmekte bazı sorunlar yaşadığı için onu suçladığımı söyleyemeyeceğim.
Ama bu durumu değiştirmeyecektir.
Kiminiz dansı ya da resmi, veya demin dinlediğimiz gibi müziği seçmiş.
Uzay aynı zamanda eğitim araştırma, astronomi ve asırlık deneyim yıldız gözleme sayesinde sonsuz bir ilham kaynağıdır.
Bu en küçük jenerasyondur, Boomers ve büyük Y kuşağı arasında kalmıştır.
Hikaye, Rotterdamda yaşayan işsiz, depresif ve hayattan bıkmış ve borç içinde bir körük yapımcısı hakkında Poe'dan bahsediyoruz sonuçta.
Görmek istediğim değişim ne?
İşte, rejeneratif tıp dediğimiz bu bilim dalı da burada devreye giriyor.
Mükemmel bir görüşe sahip olanlar bile er geç presbiyopi ya da yaştan kaynaklı bir göz sıkıntısı çekecek.
Hepsi sınıfın en iyilerindendiler.
Her yıl, kar yeniden buzulun üzerine düştükçe yaz güneşinde erir ve buzun akışı boyunca küçük su nehirleri şekillendirir ve erimeye başlarlar ve buzun içinden büyük mağara ağları oluşturarak aşağı doğru akarlar, bazen de aşağıya doğru altında yatan kayaya iner.
Burada America Chavez halkının tarihinin göklerde oynamasına şahit oluyor.
Kimse o ayrık hatları ve değişikliği farketmeyecek.
Şimdi, güçlü fikirleriniz olabilir, karşı olup aynı düşüncede olmayabilirsiniz ya da saygıyla olumsuz geri dönütte bulunabilirsiniz.
Bu, Toshiba'da çalışan iş arkadaşımın benimle paylaştığı
Fosil kayıtlarında hâlâ boşluklar olmasına rağmen ilk adım, kaburgaların kalınlaşması gibi görünüyor.
Ona kelepçeyi takardım, her şeyin sorumlusu o.''
Bu beynin doğal korku ve tetikte olma içgüdülerini artık hissedemedikleri bir durum yarattı.
Şehirler çok kırılgan hâle gelirlerse çökebilirler düşebilir ve yıkılabilirler.
Günde 1000 kadar insan rehabilitasyon merkezine geliyordu.
Niye bu uyduları geliştiriyoruz?
Kesikli çizgi ise koruma eşiğini gösteriyor.
Ve sizler beni tanımadan önce TED'in etrafında iç çamaşırlarıyla dolaşan bir kadındım -- bu demek oluyor ki bir kaç şey buldum.
Karamelize olma kurabiyeniz içinde olacak son reaksiyondur.
Günümüzde, internet trafiğinin büyük bir kısmı şifrelendiği için, yapmaya çalıştıkları şey bu şifrelerin etrafından dolaşacak yeni yollar bulmak.
Lazer teknolojisindeki ilerlemeler lazer göz ameliyatının daha etkili ve ulaşılabilir olması amacıyla devam ediyor.
Başvuru formunu sadece okulda doldurabiliyordum.
Gerçek sıkıcı olabiliyor kimi zaman.
''E peki ne yaptılar?''
Bu ücretlendirme değişiklikleri tüm prosedürlerde ve araştırdığımız tüm şehirlerde geçerli.
Ve bütün bu veriler toplandığında bunlarla hemen hemen istedikleri her şeyi yapabilirler.
Tabii ki laik liberaller tarafından da.
Melek yatırımcılar ve sıradan insanlar üzerinde kontrollü bir deney yaparak düzenleyici odaktaki bu farklılığın fon sonuçlarına etki edip etmeyeceğini araştırdım.
Her sorunun cevabını bilmenize gerek yok; sadece bir X almaları aramanızın hedefi olmadıkları anlamına geliyor.
İşte bunlar laboratuvarda yapmaya çalıştığımız şeyler.
Kimliğimi tanımlarken kullandığım dili öğrenin.
Konuşamadığından, düşüncelerini şarkı olarak söylemesi yönünde cesaretlendirdiler.
Yasal mülkiyet kavramı; sahip olabilirsiniz, kullanabilir, hediye edebilir, devredebilir, varlığınızı imha veya takas edebilirsiniz anlamına geliyor, sizin kabul ettiğiniz değerden.
Nedeni kısmen toplumun, tüberkülozun insanları daha hassas, yaratıcı ve anlayışlı yaptığına inanmasıydı.
Aslında benim beynim.
Her gün çevremizde sessizliğin sonuçlarının kendilerini ayrımcılık, şiddet, soykırım ve savaş olarak dışa vurduğunu görüyoruz.
siz bu çorbayı çalkalayarak hücre çekirdeklerini homojen bir sıvı haline dönüştürebilirsiniz.
Ve bunun otizmin yayılmasında bir etkiye sahip olmadığını görebilirsiniz.
Cesedi çözer ve zehirli maddeleri temizler.
Bu eylem, bu gayri resmi, aşağıdan yukarıya gelişen ihlal eylemi, yavaş yavaş, yukarıdan aşağıya doğru olan politikaların dönüşümünü başlattı.
İşte bu yüzden TED'e geldin.
Bu alanda aşırı kanalizasyon akımı ve kirlenme problemi var ama ispatlayabilirim nerdeyse tüm şehirler aynen bu durumda, ve bu durumla hepimiz yüzleşiyoruz.
Biz dâhi değiliz dil öğrenmeye giden gizli bir kısa yolumuz yok.
İçsel üreme organlarınız, hormon üretiminiz, hormon tepkimeniz ve göğüs gelişimi, tüyler gibi ikincil cinsiyet nitelikleriniz var.
Ama dava, şu son 20 yılda şiddetlenmiş, 2 belediye başkanının boynunun vurulması ve ölümünü kapsamıştır.
İlk darbe tecrübemi 4 yaşında edinmiştim.
Instagram'daki takipçi sayımı söylemeyeceğim çünkü bu rakamın düşüklüğünden içten içe utanç duyuyorum çünkü ''Batman'' çıktıktan sonra Instagram'a katıldım.
Bir günde ayağımın altında biriken kirden 5000 tuğla yaptım ve traktörü de 6 günde yaptım.
Bence bu tarihe göz atarken, bir an için durup bu meselenin neden bu kadar tartışmalı hâle geldiğini hatırlamamız önemli.
Peki ya senin bakış açın -- Temelden davranışı değiştirecek senin değiştirebileceğin şey ne olurdu?
Yaz mevsiminde böyle görünüyor, hazirandan eylüle kadar meyve yetişiyor.
Size bir de Batı'yı göstermek istiyorum, çünkü sorun Afrika ya da Latin Amerika'ya özgü değil, Batı'ya da ait.
Ayakkabı bağını bağlamak ve karşıdan karşıya geçmek gibi şeyleri tek başımıza yapabiliyoruz.
Dünya genelinde ve zaman içerisinde bireysel seviyede neler oluyor?
Bu solda ki Charles Offria, sağda ki Titus Brown.
Çalışanların karşılıklı olarak daha iyi için birbirlerine ilham verirler.
Formülasyon karıştırma süreci boyunca veya hazırlama süreci, çözücü ve katkı maddeleri gibi aktif bileşenleri karıştırıyoruz, amacımız, mürekkep kullanılırken istediğimiz özelliklerde formülasyonları elde etmek.
Ve sonra internet ortaya çıktı ve dünya son derece karmaşıklaştı, son derece düşük maliyetli, son derece hızlı hâle geldi ve son derece değer verdiğimiz o Newton yasalarının sadece uygulanan kurallar olduğu görüldü ve bulduğumuz şey bu tamamıyla öngörülemeyen dünyada ayakta kalan insanların çoğunun bir nevi farklı bir prensip kümesiyle iş yaptıklarıydı ve biraz bundan bahsetmek istiyorum.
Ama buna sahip çıkacağım, çünkü genellikle varsaydıklarımızın aksine, birini taklit etmek eşsiz birşey çıkarabilir ortaya.
Ama eğer dinazorların ellerine bakacak olursanız mesela velociraptor'un pençeleri olan s.per fiyakalı bir eli olduğunu görürsünüz.
Bu öğrenciler, ödüllendirme programına katılmayan öğrencilere göre yüzde 70 daha fazla katılım sağlıyor.
Bu onlar için oldukça basit.
Bağımsız borç yapılandırması tabii ki bundan daha karmaşık ama temel olarak böyle.
Bu fazlasıyla büyük bir havlu.
Pekâlâ, bir kez daha düşünün.
Şu an beyninizde neler oluyor?
Bu süreçte, biz yenilik şehri olduk.
Nico tekrar aradı, bir saat sonra falan.
Yakın zamanda, dev yaratık, cesaretini test edecek bir istilacı gemisiyle karşılaşacaktı.
Tür olarak bir çeşit evrimsel dengede miyiz?
Veri analizleri devam ediyor ama hâlihazırda kürklü fok sırrında bulmaca parçalarından bir kısmının göz önüne geldiğini görüyoruz.
Bu açıdan sihir numaraları bir şaka gibidir.
Bir ailenin her yıl aldığı kıyafetlerin üretimi için ortalama 1000 küvetlik su gerekiyor.
Kuantum bilgisi gerçekten kaybolur mu?
Dünyanın en büyük ksilofonu ve biz bu duvarı kitlesel perküsyon hareketleriyle yıkabiliriz.
Evet, bu bir ruh diski.
İlk başlarda birçok çocuk gibi bir şeyler hecelediler.
Sizden gelmenizi ve yanımdan durmanızı rica ediyorum.
Orta Doğu'nun barış karşıtı bariyerlerinden biri Israel ve Filistin halkının iki tarafta da anlamaması kolektif bir kader paylaştığını.
Bu ayrıca doğanın enerji üretme yöntemidir.
Elektirikli arabaları satmaya başladık, harika bir şey.
Peki sessiz alanlar neden bu kadar önemli?
Bu bir sorun mu?
Gerçeğin hassaslığını edinirler, çünkü üst üste tekrar ederler.
Yani tehlikeli bir şey.
Teröristlerle müzakere yapmayın.
Ve onu bulursak, belki orada büyük, kocaman bir Nobel Ödülü vardır.
Öyleyse, farklı bir şeye, farklı bir çeşit çözüme ihtiyacımız var ve buradaki çözüm, bana göre, bir özel sektör çözümü, genç olmayı tekrar kanuni hale getirmeye çalışan ve bunun ekonomik potansiyelini farkeden bir çözüm, ve burası, BMI hikayesinin konu ile ilgili hale geldiği yerdir.
Yani bu güzeldi.
Gerçekten çok güzel.
Problem günümüzde devam ediyor ve bu problemi son zamanlarda haciz krizlerinde gördük.
Bazıları da İngiltere'den geldi.
Utah'tan Vermont'a, Alabama'ya, Havai'ye kadar talepler aldık.
Bunu hiç sevmiyorum, genelde tıklayıveriyorsunuz ve ürün sayfası çıkıyor önünüze.
Eğer tıkalı damarlar beyni besliyorsa hasta felç bile geçirebilir.
Ziwa La Ng'Ombe benim evim.
Brooklyn, New York'ta büyüyen bir çocuktum.
Dünyanın size ihtiyacı var.
Bakalım, bakalım, işte geliyor.
Lewis'i götürdüm.
Bu özel durum için gerçekten de çok güzeller.
Şili kıyılarında ve Norveç'in fiyortlarında yaygın olarak yapılırken birçok endüstriyel olarak yetişmiş hayvanlar gibi bu balıklar da fazla kalabalık, stresli çitlerde bulunuyor.
Ya ölümlerini hatırlamamız gerekecek olan
Afedersiniz, sadece biraz gezmek istiyor.
Her şeyin birbiriyle bağlantılı olduğunu biliyorum ve gövdemi baştan aşağıya geçen bu yaranın bir depremin kalıntıları olduğunu.
Bana en sık sorulan soru aslında diğer tüm soruların altında yatan soru, vibratörüme bağımlı olabilir miyim?
Çift olduklarında tek ve tek olduklarında ise çift çünkü herhangi bir yumurta birleşimi her yığının paritesini anında değiştirir.
Programı hızlandırmamız lazım, satrançtan daha fazla olmalı üstadımız olmalı.
Şu anda onlar kurula katılıyor, yasama, planlama ve bütçede aktif görev alıyor.
Ravi'ye göre bu çocukların çoğu okulu bıraktı, kendisinin üç çocuğu dahil.
Ama o yaz duvarları boyadık.
Düşük ihtimalli olaylarla ilgili doğal bir problem var.
Kullandığımız bir başka teknik ise çıktı almak.
Peki bunu nasıl çözeceğiz?
Daha da şaşırtıcı olan şey, kendisi 75 yaşında gayet normal, sağlıklı ve enerji doluydu ama şeker hastasıydı.
Bu, bugün Rio şehrinde bu yaştaki her 15 gençten biri demek.
Sıfır tolerans politikası.
Bence artık bir adım geri giderek bundan üç yıl önce BM Genel Kurulu'nda dünya liderlerinin neye imza attıklarını bilip bilmediklerini sorgulama zamanı.
Büyük bir ısı hareketi var, irtifada da büyük farklılık var.
Çalışmalar gösteriyor ki; pek çok bakıcı, sevdikleri birinin sağlığı için, kendi sağlıklarından oluyor.
Ya da düşük gelirli insanlara hizmet vermek için maliyeti düşüren bir uzman olabilirsiniz.
Ve bu, çocuk ve genç erişkin lösemisi için Ağustos 2017'de FDA'nın bunu onaylamasına yol açtı.
Sıra dışı bir hayat istiyordum.
Ve tekrar, size göstermek istediğim iki şey var.
Gördüğünüz üzere dizinin etrafını bandajlarla sarmış.
Bunu bu yıl yapalım.
Teşhis koymak için herhangi bir girişimde bulunmazlardı.
Wells 50'lerinin sonuna gelene dek kadınlar oy kullanamadılar.
İşte burada görüleceği gibi, başta bazı dalgalanmalardan sonra, şirketler yenilikçi yaklaşımlardan sonra güzel bir şekilde ölçeklenirler.
&amp;quot;Charlie, neden bu kadar kötümsersin?&amp;quot;
Uyuşturucu kullanıyorsanız tedarik zincirini tepeden tırnağa bilin ya da kendi zevkiniz için diğerlerine çektirdiğiniz acıya razı olduğunuzu kabul edin.
Bir ilaç başka bir maddeyle bir araya geldiğinde ilacın tek başına kullanılmasının yol açtığı etkilerden daha farklı ilaç etkileşimlerine sebep olur.
Willow Garage' da Dallas adında bir iş arkadaşım vardı ve böyle görünüyordu.
Bu sayıyı sevme sebebim; söz konusu başarı olduğunda sınır olmadığını, en iyinin, ikinci en iyiden çok az farkla değil, onlarca kat farkla en iyi olduğunu göstermesi.
Bu beni biraz daha özgür kılar mı?
Bu fotoğrafı çektiğimizde 25 yaşındaydı.
Elbette hâlâ önümüzde cerrahiyi 5 milyar insana ulaştırmak için uzun bir yol var ve ne yazık ki bazı insanların hâlâ internet erişimi yok.
Aileye, Kanada'daki ilk yıllarında destek olabilmek için yeterli miktarda para biriktirmeniz gerekiyor ve ardından uçağa binip şehrinize geliyorlar.
Bu düşüncenin saçma olduğunu ve yapmamamız gerektiğini düşünebilirsiniz ancak doğrudan demokrasinin ve yazılım araçlarının katılımın uygulanabilir bir formu olduğu bir dünyada bu düşüncenin mümkün olduğunu inkar edemezsiniz.
Sıklıkla dışarıda gezen biriydim.
Hatta Durkheim bizi birbirini tamamlayan, iki seviyeli insan olarak tanımlıyor.
Yani, kübitler ya iyonlardan ya da elektrik devrelerinden gelir, lazerler ya da mikrodalgalar ile harekete geçerler.
Ama adayların sistemin işleyişi ve halk iradesine karşı olması yerine, Gana demokrasiyi ve halkını onurlandırdı.
Böylece bir hikaye anlatacak.
Ve onlar ellerinde ne varsa denediler.
Korsanlık aslında mevcut sistemde amatörce bir inovasyon ve son derece demokratik bir faaliyet.
Feynman'ın tarzı -- yok, tarz doğru bir kelime değil.
Buradaki ana hikâye, bir zamanlar aslında benzer türdeki rakipler arasında dikey olarak entegre olmuş, oligopolistik rekabetin evrimleşmesidir, o veya bu şekilde, dikey bir yapıdan, yatay bir yapıya.
Ebeveynler, antrenörler, liderler olarak kazanmanın, başarı ölçüsü olduğu yerleri, egomuzun ön planda olduğu ortamları daha fazla yönlendiremeyiz.
Fakat bunun nedeni ise Amerikalıların yüzde 91’inin bu sorunla ilgili bir şey yapılamayacağını düşünmesidir.
O da şu.
ışığı, görsellere çevirirken kör noktaları, çevredeki diğer bilgilerle dolduruyor.
Sorumlusu biziz, biz, Afrikalılar.
Komünizm -- bireyin karşısında toplum ve devlete değer verirken yaratıcılığı, kendini ifade etmeyi ve inovasyonu kasıtlı olarak sindirdi.
Eğer sapkınlığı yok edeceksek, mantıklı sonucu yok etme savaşı olacaktır, çünkü her biri kendinden emindir.
Hikâyemizde, yalnızlığın birçok farklı dışa vurumunu gösteriyoruz.
Ve yetişkinlerin dikkat ve idrakı bir sahne ışığı gibi duruyor.
Bu bir Siemens S7-400 PLC, Programlanabilir Mantık Kontrolörü .
Şehir tasarımında çalışıyorum ve beklendiği gibi, çoğu şehir yetişkinler tarafından tasarlanıyor.
Bize anlattığı şey, insanların seks yaparken ses çıkardığı ve genellikle kadının daha çok ses çıkardığı.
Ama bence şayet liberal demokrasi tarihinin sonuna geldiysek burada büyük bir tezat veya terslik var.
Mister Rogers klasik bir münazara ortamı oluşturmak, cesur bir öneride bulunmak için oradaydı.
Bu bir gerdek uçuşu, kanatlı denen ve üreme yeteneğine sahip binlerce erkek ve dişi karınca, ilk ve son kez kanatlanıyor.
Yüzde ellisi tekrar yazmak için uygulamaya dönüyor.
Mangrovlar ayrıca toprak erozyonunu önlüyor.
O yüzden yeniden söyledi.
Teddy'nin aylık topladığı enjektör sayısı hızla arttı 100'den 300'e, 500'den 800'e ve 1000'in üzerine.
Geçtiğimiz 500 yıl boyunca yükselen bir gücün hükmeden gücü yerinden etmekle tehdit ettiği 16 durum meydana geldi.
Bu bir şekilde Kayak.com ile Waze app'i karıştırıp sağlığa uyarlamak gibi.
Sürekli kesintiye uğrayan makinelere ve bip seslerine maruz kalmamanız, zorunlu ilaç uygulamasında kesinti yaşanmaması, ailenizin olduğu evde ölecek olmanız harika.
Oldukça kötü bir halde olduğumuz görülüyor.
100 yılı aşkın zaman önce, Einstein, yer çekiminin geometrik teorisini ortaya çıkardı, buna göre uzayzaman deforme oluyordu.
Sadece bir öneri.
Sondaj ekibimiz dünyadaki herhangi bir şirketten daha fazla petrol ve gaz buluyor.
Bunu 24 ülke artı Avrupa Birliği olarak alırsak, bu yüzde 90'a çıkacaktır ki bu neredeyse dünya balık avcılığı oranının tamamı.
Ancak iki ülkenin de borçlarıyla, eşitsizlikle ve ekonomik verimlilikle ilgili sorunları olduğu herkesin bildiği bir gerçek.
Şu anda bu bir halk sağlığı krizi durumunda.
Tüm bu işaret ettiklerimin odaklanmış ultrasonla başarılı bir biçimde tedavi edilebildiğini ve ağrıyı hızla azalttığını zaten görmüştük.
Gelin, sahteciliği ortaya çıkaralım, bunlara para kazandırmayalım.
sattığınız şeyin hiç önemi yok; siz alacak kişileri düşünmelisiniz, ve onların bu davranışlarını değiştirecek bir mesaj bulmalısınız.
Şehirler ile başlar isek, Pekin'deki problemleri hali hazırda tanımladım kirlilik, sıkışıklık, atıklar vesaire.
Birincisi, toplantı dili tekrar Çince oldu.
200 milyon göçmen işçi arasında, %60'ı gençler.
Ama yine de Tazmanya canavarı üç yavrusunu kesesinde besliyordu.
Ön bahçedeki her yakalamaç oyunu, Mets takımının sezonluk biletleri babamla mıydı yoksa onunla mıydı?
Yiyecekle dolu bir kızağı sürüklerken, günbegün kendinizi açlık noktasına getirerek bitkin düşürmek mükemmel bir işkence şekli.
Bu kadınlar ilk yardımı ve kendi anayasal haklarını öğreniyorlar.
Mesela, Skype.
Kısaca hayal edelim.
Ayrıca ben insanların seks-pozitif diye adlandırdığı insanlardanım.
Süper güce sahip olduğu gerçeği haricinde, sizin ve benim gibi yaşayan, nefes alan, endişelenen ve deneyimleyen üç boyutlu bir süper kahraman istiyorsunuz.
harekete geçmeleri için gerekli yetenekler kazandırmak, aktivite planlaması; ve dijital teknolojiyi kullanmaları için onları desteklemek.
Hasta iyiye gidiyor, Saat 6.30'da olduğundan daha iyi bir cerrah olduğuna şüphe yok.
Yenilikçi şirketler tarafından üretilen teknoloji hepimizi özgürleştirecek.
En başından beri bunu beraber devam ettirdiğimiz için gayet iyi birer ortağız.
Bu videoda görüdüğünüz -- 10-15 kat hızlandırılmıştır-- üç farklı yapının robotlar tarafından inşa ediliğini görüyorsunuz.
Seninle ilgili hiçbir şey bilmiyordum.
Aslında penisiline alerjik insanların yüzde sekseni, alerjiyi on yılda aşıyor.
Ben şnitzele değer verirsem , şnitzel bana değer vermez.
Buna benzer şekilde, biz de Doha Film Enstitüsünü yarattık.
Bu ilaçlara erişim işlevsel bir sağlık sistemine dayanıyor ve herkes bu olanaklara sahip değil.
Bu kalp ölümden daha kuvvetli atıyor.
Hiçbirimiz yanıtları bilmiyoruz, hatta Adam Smith'in doğduğu yer, İskoçya bile.
Sanki örümcekler benimle antik bir sırrı paylaşıyor gibi ve bu yüzden hayatımın geri kalanını örümcek lifini inceleyerek geçireceğim.
Bence hepimiz, o düşünceli, uzun vadeli planlamanın birçok gencin güçlü yanı olmadığı konusunda hemfikiriz.
Ve farenin derisinin altına kulak şeklinde bir polimer iskelesi yerleştirerek daha sonra çıkartılıp bir insana nakledilebilecek bir kulak oluşturdu.
Gerçek hayatta bu parçaların çıkarılması oldukça zor.
Ama ilk önce ne yapıyoruz?
Facebook'ta insanları arkadaşlıktan çıkarıyoruz ve insanları veya grupları kötü gösteren ya da ayrımcı insanlarla karşılaştığımızda fikirlerini gözden geçirmek konusunda onlarla konuşmak için ısrar etmiyoruz.
Siz bunu siber taciz ya da siber zorbalık olarak biliyor olabilirsiniz.
Mimarlar nefret etmeyi seviyorlar.
Kulağın görevi ses enerjisini sinirsel sinyale dönüştürmektir; beynin görevi, sinyallerin içerdiği bilgiyi almak ve işlemektir.
2015'te lansmanı yapıldı ve müşteri geri bildirimini temel alarak yeni nesil sürümünü geliştirdik.
Problem çözümümüzün ne kadar iyi gittiği hususunda motive edici geri bildirim sağlayabiliriz.
Araştırma sırasında, ebeveynlerin çoğunun yan odada oturmasına rağmen.
Kendimizi o seçimin arkasına koyabiliriz.
Bütün bu bilgileri bir araya getirerek böyle şeylerin neden olduğunu görmeye başlayabilirsiniz.
Eğer siz de benim gibi Mad Men izliyorsanız -- Amerika'da ünlü bir TV dizisi -- Dr. Faye Miller psiko-grafik denen birşey yapıyor bu ilk olarak 1960larda gelişti, müşterilerinizin karışık psikolojik profillerini oluşturuyorsunuz.
Çoğu çok zaman almaz, her biri iki dakikadan azdır.
Hayvanlar hakkında konuşuyorken hayvanlar suistimal ediliyorsa buna hayvan zulmü deriz çünkü Birleşmiş Milletler'in kabul ettiği bir sözleşme yok, hayvan hakları sözleşmesi diyelim, olur mu?
Yani burada beyazın düşük rakımı, mavinin de yüksek rakımı temsil ettiğini görebiliyoruz.
Babam Arjantin'de doğdu.
Dillerin aynı şeyleri farklı biçimlerde yaptıklarını öğreniyorlar.
Bu virüs dünya üzerinde, zırhında yeteri kadar büyük çatlaklar olan gerçekten olağanüstü birşeyler yapmayı deneyebileceğimiz, az sayıdaki virüslerden birisi.
Küçük robotların problemlerinden biri taşıyabilecekleri yük kapasitesidir.
Normlara meydan okuyor.
Daha önce hiç kimse genişbantlı internet veya uydu interneti için uzaya dev bir küme yerleştirmeyi başaramadı ve buradaki zorluğun fizikle ilgili olduğunu sanmıyorum.
Canlının eş değiştirme durumu, yavrulama dönemleri arasında mı veya sadece eşlerini artık beğenmedikleri için mi?
Birkaç gün sonra yardım istemek için sınır kapısına gitti ve ABD'deki aile üyelerinden telaşlı bir telefon aldık, CBP görevlileri oğlunu Anna'dan almıştı.
ya da küçük bir kız yerine bir satır
Güçlü bir vaiz olan insanlar var.
Venüs'ün gökyüzünde kaybolduktan sonra ilk defa güneş doğmadan ortaya çıkması.
İki açıdan önemlidir.
Onların, kızlık zarının bekaret kanıtı olarak kullanılamayacağını bilmelerini istiyoruz.
Bu 2 farklı grup resimlerinin diğeri olmadan bir anlam içermediği benim için netti.
1944'te Başkan Franklin Roosevelt ekonomik bir Temel İnsan Hakları Yasası fikrini ortaya koydu.
Bu yüzden, bu muhteşem bir resimdir.
Ara verme ihtiyacımız, tez canlılık hakkındaki kültürel anlatılarımızla zıt yönde, yani, başarının nasıl olduğu ve başarının nelere mal olduğunu toplumca birbirimize anlattığımız hikâyelerimizle ters düşüyor.
Doğrusu şu ki, bir beş dk.
Yani bu sesi duymak için önce kulaklarınıza ulaşmalıdır.
Bir kadın hiç bir zaman aşkı bulamayacağına kanaat getiriyor.
Sonuncusu organizasyon ve destek.
Size şimdi göstereceğim son birkaç resim Kekertsuatsiak, Grönland'da resmini çektiğim bir buzula ait.
Yoksulluğun azaltılmasının çocukların beyin gelişiminde değişikliklere yol açıp açmadığını test etmek için yapılan ilk randomize çalışma olan ''Bebeğin İlk Yılları'' konusunda bir ekonomi ekibi, sosyal politika uzmanları ve sinir bilimcilerden oluşan bir ekiple çalışma fırsatı buldum.
İşlerin internet ortamında olduğu hızla değişen bu pazarda kimsenin sahip olmadığı yetiler öne çıkar, eğer sadece birinin geçmişte yaptıklarına bakarsak insanları geleceğin işleriyle eşleştiremeyiz.
Bu büyüme, insanların ve yöneticilerin tekrar ve tekrar terfi ettikleri anlamına geliyordu.
Ve umduğumuz gibi, dört yaşındaki denekler bu bulguyu nesneleri algılayıcının üzerinden gerçimek için kullandı.
Bunu yeninden yap.
“Tam teçhizatlı yoğurt fabrikası satılık .” Çöpe attım gitti.
Fakat uçuş ekibimizle ilgili günler yaklaştıkça muhtemelen biraz uykusuz kalacağım.
2005 yılının Ağustos ayında, fabrikanın anahtarları bendeydi.
Sadece emin olayım diye soruyorum.
Hangi hedefler olmalı?
DNA minik boşluklarda tonlarca bilgi saklayabilir.
Daha önce hardal çekirdeği fabrikasıymış.
Şirketlerin gerçek sahiplerinin kayıtlı olduğu halka açık, herkesin erişim sağlayabildiği suistimale açık olmayan, kayıtlar oluşturmalıyız.
En önemlisi kendine güvenmek.
Tüm pencere, perde, duvarlar hatta döşemelerin bile elektrik topladığı evler kurmak istiyorum.
Füzyon gerçekleştiğinde, enerji nötron olarak açığa çıkıyor, yani plazmanın dışına hızlı nötronlar çıkıyor.
Büyük büyükbabam Henry Ford idi, ve annem tarafından büyük büyük babam Harvey Firestone idi.
Siber-saldırılar Birkaç Spiker: Uyuşturucu savaşı.
Ve sadece iki sene içerisinde, Avrupa'nın 5 indirim programı otomotiv verimliliğinin geliştirilme hızını 3 kat artırdı.
Maalesef bu kişisel tercih felsefesi bizi, sosyal değişiklikler hakkında düşünmekten alıkoyuyor.
Ve bir çok format düşünebilirsiniz.
Bu yüzden dünyadaki herkes önemli ilaçların tamamına erişebilmelidir.
Ve aydınlıkla ilgili olduğu kadar karanlıkla da ilgili, tabi ki, çünkü diğer türlü bu dinamikleri göremezsiniz.
Bütün kadınlar için, hayat veren bütün anneler için geçerlidir ki biz geri verebiliriz, biz değiştirebiliriz.
Bunu günümüzde her yıl kanserden hayatını kaybeden 8 milyon insanla karşılaştırın, o zaman sayının korkunçluğunu göreceksiniz.
Aslında, çok eğlenceliler.
Bu konu 15 yıl boyunca bilimsel topluluk tarafından çözülememişti.
İki, üç, beş kere dinleyebilirim.
Kimyasal enerji ise gübreleme sağlar; enerji tarım makinelerini çalıştırır taşımayı sağlar.
Böylece bir şema hazırladım.
ABC News'i ve sevdiğim kariyeri 30 yaşımda işletme okulu için, hakkında neredeyse hiçbir şey bilmediğim bir yol için bıraktım.
Bunun yanında, günlük yaşamın içindeki gizli cevherleri bulmayı seviyorum.
Yaptığımız bu işbirliğinden önce o kadar fazla çeşitlilik ve birçok şeyi kapsama üzerine çalıştığımı düşünüyordum ki aslında yatığım müzik ulaşması gerekenden çok daha az kişiye ulaşıyormuş.
Pekala, çok teşekkürler Dr. Tompkins, zaman ayırdığınız için.
Nasıl görünürdü ki?
Bazen cevap veriyorum, bazense bırakıyorum sanatım konuşuyor.
İlk kez, yayılma süresi, yaşı ve değişken yoğunluğu farklı olarak Afrika'da görülmüş sıtmalardan yedi Afrika ülkesinden on beş yerden on bin örnek topladık.
En mantıklısı bu görünüyor.
Referans değerler yükselebilir ama nadiren düşerler.
Böyle bir bakış açısının sıra dışı olduğunun farkındayım.
Yalnızca mobil sitede geziniyorlardı ve ne gördülerse aldılar.
Açıklamaya çalıştığım şey yolsuzluk ve nadirlik arasındaki bu ilişki ve çoğu yoksul ülkelerde birçok oldukça temel şeyler nadirdir.
Hiçbir öğrenciye palavra atmazdı.
Dünya genelinde çok önemli bir sorun.
Laboratuvarda en iyi yapabileceğiniz, benim gibi yaşlı erkeklerin, yaşlanmalarını çözebilecek bir ilaç bulmalısınız, Ahlaken izin verilirse, değişmiş genleri ile insan daha uzun yaşamak için hayata sıfırdan mı başlayacak?
Ve sonuç olarak, bu sahte giriş verisi daha önceden Stuxnet tarafından kaydedilmişti.
Ben bunlardan hiçbiri değildim ve eminim bu durum onu endişelendiriyordu.
Şimdi, bu Oedipal değil, Freudianların yüzyıllar önce bize ne diyeceğini boşverelim.
Peki yaşam başlıyor ne demek?
Satış, pazarlama, stratejiden biraz programlamaya kadar her şeyi kendi kendime öğrenmek zorunda kaldım.
En son güvenlik olayları hakkında bilgi bulabilirsiniz.
İnsanoğlunun hayırseverliğinde milliyetçiliğin ılımlı biçimlerini gözlemliyoruz.
Ve immün sisteminin, çoğu kanser türüyle sorun yaşamasının nedeni kanserin dışarıdan gelip vücudu istila etmesi değil, vücudun kendi hücrelerinden gelişmesidir.
Dürüstlüğe sahipsinizdir ya da değilsinizdir.
İşin içinde bir şey daha vardı ve işin gerçeği, hiçbir kitapta olmayan bir şeydi bu.
OK, başladığımız yer burası.
Bunun ne kadarı PR değeri için oluyor?
John Locke bu uygulamaya çok doğal olarak bakılan milenyumun gelgitlerine atıldı.
Tüm mal varlığımızı geride bırakmak zorunda kalıyoruz.
Bu kurama empatik esneme diyeceğiz.
Sadece önceden sahip olduklarımızı farklı bir şekilde düşündük.
Gençlerin önerileri, yürüyüş ve kaykay yollarını muhafaza etmek, ayrıca tekerlekli sandalyede sorunsuzca gitmek isteyen ya da bebek arabasını iten bir ebeveyne destek olmak.
27 yılında ona Augustus ünvanını verdi.
Bu hayvanlar diğerlerinden farklıdır, çünkü farklı genlere sahiplerdir.
En büyük umudum bu çünkü sık sık şunu düşünüyorum, hep başkalarını suçluyoruz.
Virüs taşıma ihtimali olan dokuları güvenli bir şekilde çıkarmak için yeni teknikler geliştirdik.
Arazi, ağaçlar, bataklık, bataklıklı kolların binlerce yıldır olduğu gibi orada olacaklarını sanıyordum.
Ardından saç teli inceliğinde bir cam tüp, ince bir boru alır ve o ufacık damlayı toplarız.
Hayal gibi bir yaşama şekli ama gecenin üçünde sizin ağlıyarak uyanmanıza yol açıyor.
Köyler boyunca tüm bu konumları haritalarsak, aslında tek bir hamleyle tüm bu sürüleri yok edebiliriz.
Herhangi bir günde, araştırmalar gösteriyor ki 10 ila 200 sefer arasında yalana maruz kalıyoruz.
Eğer bir şeyleri görselleştirirsem daha etkili olabileceğimi düşündüm.
Yakutların ne kadarının haksız kazanç sonucu elde edildiğinin bilinmesi mümkün olmadığından ceza, tüccarla kralın en zeki danışmanı –sen– arasında yapılacak bir zekâ oyunu ile kararlaştırılacak.
Yukarıdan, kuşbakışı görülebilir.
Bu çok şey söylüyor, kadınların arzu haricinde birçok farklı nedenle bir ilişkiye başlayabilecekleri gibi, örneğin merakla.
Ve işleyen bir sorun çözme tekniğimiz var.
aynı zamanda sansürü ve gözetimi de kolaylaştırır.
Çalışanların yenilenmesine bakarsanız bu organizasyonların yarısı çok sayıda mutsuz çalışana sahip.
Benim üzerinde çalıştığım problem yapay zekânın insanların dünyayı nasıl anladığını ve nasıl değerlendirdiğini düşünmesi.
Ekimde 50.yaşgünümü kutlayacağım ailem bir parti düzenliyor ve oğlum eşime benim için bir konuşma yapmak istediğini söylediğinde John ''George sen konuşma yapamazsın.
Bu çocuklar ders kitabı kullanmıyor, bir seviye hepsine uyar tarzı bir eğitim almıyorlar.
Yaşınız için 30'ların sonu, 40'ların başı desem?
Burada bir ilişki olduğuna dair bir iz yok.
Mikro finans toplantısındaydı.
Ve uzaydan gelen sesleri hiç duymamamıza rağmen gelecek birkaç yılda, bunları duymalıyız, orada neler olup bittiğiyle alakalı olarak ses düğmesini açmaya başlamalıyız.
İç kısımlarında, vestibüler sistem olarak bilinen, bize denge ve hareket hissimizi kazandıran yapı grupları bulunmaktadır.
Çok fazla çalışıp, ailemi ihmal ediyordum.
Bu en azından harika bir çalışmanın öngörüsü.
Tanıştığım çok az kişi düzgün bir eğitim almıştı.
Ancak yapımcının niyetini değiştirdiğimiz zaman durum çok farklı.
Bir çocuğun gelecekteki sağlığına ve eğitimine yönelik yapabileceğimiz en iyi yatırımdır.
Sadece yeterince hızlı gitmiyor.
Size daha çok yulaf lapası, başlıca lahana olmak üzere biraz sebze, biraz peynir, bir de eğer şanslıysanız o dönemlerin en cazip lezzeti olan şişman fındık faresi servis ederler.
Sıcak havluyu kaptım, herkes gibi ben de yüzümü sildim.
Kişisel ve iş yaşamımız arasındaki sınırları nasıl yönetiriz?
Bu iki resmin arkasında yatan fikir şu acaba Çin Hükümeti hukukun üstünde mi hareket ediyor?
Ve aynı zamanda hücrenin atıkları ona eşlik eder ve eğer hasarlıysa, geri kazandırılır.
Biz, yazılımları kullandığımız zaman etrafımızdaki objelerin hareketlerini kontrol etmeyi araştırmaya daha yeni başlıyoruz.
Umarım gelişmiş ülkelerde ekonomiyi ve maaşı kurtarmak istiyorsak bebeklere yatırım yapmamız gerektiğini anlamışsındır.
Bence bu çok güzel temel bir prensip, refah konusunu tutundurmaya çalışan tüm ülke grupları için.
Yine de, önce 49'a ulaşıp sonra 7'yi elde edebilirsin.
Costa Rica'da görüntülediğim bu, Ringo Starr'a çok benziyor.
Bu kadınları yakından incelemek strese dayanıklı olduklarını gösterdi.
Şu an ne yaptığını çok merak ediyorum ve muhtemelen seni tekrar ararım, yarın ya da bugün.
Ve 2005te ortaklarla fiziksel engelli genç ve yetişkinlere ekstrem sporlara katılabilmeleri için kâr amacı gütmeyen bir dernek kurdum.
Bayağı kasvetli olmalı.
Aslında, tam olarak kimin ziyaret edildiğini bilmeleri değil, kaç kişinin ziyaret edildiğini bilmeleri gerek.
Peki öyleyse, ekonomilerimizin neden tam tersi bir şekilde sonsuza dek başarılı büyüyebileceğine inanmak isteriz?
Konuşamazsan ve göremezsen kendi ayakları üzerinde duran birisi olamazsın.
Beş ile onuncu sınıfta olmaları gerekirken burada haftalardır çeşitli suçlar yüzünden mahkemelerini bekliyorlardı.
Bunun sonucunda patent trolü, davayı kazandığını duyurabiliyor.
İşte bunlar şu anda sahip olduğumuz sosyal interneti tehdit eden şeyler.
İnsanları bölmektense birbirlerine bağlarlar.
Öğrenci, ebeveyn ve öğretmen birçok sorunla uğraşıyor.
artık hepimiz derin, derin, derin birbirimize bağlıyız.
Bu çılgınca görünebilir fakat biz insanlar bunu hep yapıyoruz.
Her zaman bu şekilde yürümez.
Çoktan yaradı bile.
Ancak artık biliyoruz ki hızı biraz daha artırırsanız aslında ses perdesi elde edersiniz ve yalnızca bu durum için sesler uyum içinde olacaktır hatta insani bir armoni yaratacaktır.
Söylemeye gerek yok ama bu ödül karşısında heyecanlanmakla kalmamıştım, aynı zamanda benim çabalarımı ödüllendiren bilim fuarı merakımı canlı tutuyor ve yaratıcılığımı, sebatımı ve hayal gücümü güçlendiriyor.
2016 Kigali Anlaşmasının etkilerini hesaba kattığımızda, hidroflorokarbonların kademeli azaltılması ve bugün var olan doğal soğutucu yöntemlerle yer değiştirmesiyle bu rakam 120 milyar ton yerine yaklaşık olarak 200 milyar ton kaçınılmış sera gazına yükselebilirdi.
Bu bilinmeyene girişmenin bir parçasıdır.
Her bir kutudan önündeki kartta yazan sayı kadar yakut alınacak, tabi kutuda o kadar varsa.
Buna mantarlar, bitkiler ve hayvanlar da dâhil.
Asla unutmamalıyız ki bizim en kötü durumdaki en iyimiz bile kirli bir sokakta meyve satan yalınayaklı kimsedir.
Fotoğraf San Francisco’da neler olduğunu gösteriyor Bunu böyle bir haritaya bakarak anlamaya çalışacağınızı düşünüyorum.
Ancak Moore'un yasası denen şey bilgisayarları daha etkili ve daha ucuz kılıyordu.
Eşim Charlie ile birlikteydim.
Bu iki amaç her zaman birbirine zıt olmak zorunda değil ama böyle bir olasılık var.
Toplantılarımızın çoğunda masanın üstündeki kutudaki bir sesti, aslında bilirsiniz eğer hararetli bir tartışma yapıyorsak ve söylediklerini duymak istemezsek yüzüne kapatabilirdik, bunun dışında pek de önemli değildi.
Mavide, MSCI World'ü görüyoruz.
Yoğunluk vardı, ben de biraz acele ediyordum.
Bedava WiFi ikonunun hemen yanına ve bir yerin havuzu varsa kara para aklama yeridir anlamına gelen küçük minik bir silah olabilir.
Bir kez daha hareket ettirirseniz İngilizlerin bakış açısını görüyorsunuz.
Buna ilişkin kanıtım var.
Bence bu güzellikten vazgeçmemeliyiz.
Çocuklarının gerçek eğitim aldıklarını meslek edindiklerini gördükleri zaman aileler de değişmeye başlıyorlar.
Evrenin yaşı, yani Big Bang'den şimdiye kadarki zaman 100 milyar köpek yılı.
Sigara içenler onların orada olduğunu bile bilmiyordu, fakat dudak ve parmaklar arasında bu delikler kapanıyordu.
Ürünlerimizi, aynı kalitede olduklarına emin olmak için yabancı dillerde de kullanıyoruz.
Bazıları Vietnam Savaşı hakkında yeterince eleştirel olmadığını ya da onun başkan ve kongre dahil politik kuruluşlar ile iş birliği için hırslı olduğunu düşündü.
Kapı kollarının tümü aynı boyda.
Fakat İnternet her birimize için dünyanın kapılarını açarken aynı zamanda her birimizi de dünyaya açıyor.
İkincisi, ilgili unsurları bir araya getirin.
Ve biz kendimizi diğerleri yerine bu evrende buluyoruz, çünkü bizim yaşam biçimimizin tutunabilmesi için uygun olan fiziksel özelliklere ve karanlık enerji miktarına sahip olan tek evren bizim evrenimiz.
Ancak tam olarak değil.
Bugüne dek insanlık tarihimizi belirleyen göçmenlik dalgasını durdurmaya yetecek güçte bir kısıtlama olamaz.
Annemin büyük amcası Cizvit bir rahipti.
Tüm hareketler göreceli olduğundan Stella, Terra da dahil evrenin geri kalanı onun etrafında hareket ederken uzay gemisinin duracağını söylemenin de geçerli olacağını savunur.
Bugün, ortalama elit bir gülleci, ortalama elit bir yüksek atlamacının boyutlarından, 6,3 cm daha uzun ve 59 kg daha ağırdır.
Eğer bir kamu davasında şüpheliyseniz, biliyoruz ki, telefonunuz dinlenecektir.
ve sıra Brezilya, Arjantin, Venezuela, El Salvador, Nikaragua, Kolombiya, Peru, Uruguay, Şili ve Meksika'daydı.
Bunu yapmak için, imkansız şeylere inanmak zorundaydık.
Neler hakkında tartışırsınız?
Filipe, mesela.
onun minik kollarını lusiferin adlı
Hem de dünya genelinde sağcı ulusal hareketler yükselişteyken ve Birleşik Devletlerin başkanlığını ele geçirmişken.
Turkuaz gibi belirli kristaller, çoğu çevresel koşulda yeterli boşluk verilse de görülebilir geometrik şekillere dönüşmezler.
Bunun için araştırma yapmamız lazım.
Soldaki hücrede gördüğünüz gibi, hayvan ne zaman doğu yönündeki bir duvara veya sınıra yaklaşsa, ister kare bir kutunun köşesi veya duvarı olsun ister küresel bir kutunun küresel duvarı hatta ve hatta bir masanın tam köşesinde, düşme noktasında koşuyor olsa bile ateşlenir.
Kimlerin Android telefonu var?
Ancak ırkı bir kenara koyarsak piyasanın kendisi bu eşitsizlikleri ele almakta yetersiz kalmıştır.
Ve bu konuşmalara yol gösterecek daha neler yapılabilir diye düşündüm, ardından harika meslektaşlarımdan biri olan Camilla Gunn ''Kanserle Çalışma'' denen bir araç geliştirdi.
İlaçlar, epey ucuza üretilebiliyor ve bayağı etkililer.
Birçok törende, Kadınların çoğunun göz önünde olmadığını fark ettim.
Orada 4 saatte koşarsanız berbatsınızdır, 3.59.59'da koşarsanız harikasınızdır, çünkü bir diğer yarışa girmeye hak kazanmışsınızdır.
Eğer biyolojiden kaçacaksak bunu nasıl yapacağız?
Bu, bir tedavi yöntemi için yapılan tüm çalışmaların işaretlendiği bir grafik.
Fakat işlerinin gerçek doğasından haberdarlardı.
Kafası, eve para göndermek ile meşguldü.
Vurgulamak istediğim süreçlerden birisi güneş pilleri.
Nasıl mı havalı?
O dönemde inanç buydu.
Ama bu, bu kadar derinden bölünmüş bir dünyada gerçekten nasıl yapılabilir?
Burası kurak ve çorak bir arazi yine de epeyce örümcek var.
Paranın çoğu kumara gidiyor.
Palo Alto'daki çocukların internet siteleri yapmaları gibi, yeni cep telefonları yapıyorlar ve cep telefonunda yoğun bir inovasyon gerçekleşiyor.
Her biri farklı olmalı, yani 1x4 kullandıysak, başka bir yerde 4x1 kullanamayız ama 2x2'lik bir kareyi kullanabiliriz.
Doğa eskiden olduğu gibi değil.
Hac'dan bir iki gün sonra Suudi Arabistan ve bütün dünyada 2.000'den fazla menenjit vakası ortaya çıktı.
Astronomlar keşif yapmadaki bireysel beceriyi koruyarak bireysel merakı bu endüstriyel çağda da gütmeyi başardılar ama bir yandan da mega makineleri kullanarak savaşta ilerleme katettiler.
Bu yüzden onlarla savaşmak yerine bilim için bile olsa duygularımızdan fayda çıkarmalıyız, çünkü büyük atılım ve yenilikler gerçekler ve mantıkla eşit öneme sahip.
Kızlık zarı görünüşte olduğu gibi fonksiyonda da bir saç lastiğine benzer.
Aslında deneyimlediğiniz sadece ilk bir kaç kattır, gerisi ise yalnızca kartpostallar içindir.
Bütün problemi anlamak istiyordum.
Ve sadece bir insanın genomik yapısının haritasını çıkarmak yaklaşık 200 milyon dolara mâl oldu ve hemen hemen 10 yıllık bir çalışmayı gerektirdi.
Bu mütevazı küçük bir uygulama.
Katettiğimiz bu ilerlemeleri, iş gücünü, işletmeleri, eğitim sistemini hesaba katarak ve bunu gerçek siyasi güç inşa etmede kullanırsak bu yüzyılı yeniden şekillendiririz çünkü birimiz göz ardı edilebilir, ikimiz uzaklaştırılabilir ama birlikte biz bir hareketiz ve durdurulamayız.
Kenya ve Sahra altındaki bölgelerde yaşayan bir çok insan temiz içme suyundan çok cep telefonu erişimine sahip.
Topakların dışında toplanan yumuşak bir toz kenarı, Velcro gibi davranabilir.
Ama tahammülsüzlükle uyumsuz.
''Cuckold'' için kısaltmalı bir karalama, karısı tarafından aldatılan erkeklere söyleniyor.
Akşam gözlerimi kapattığımda, ben arabayı sürerken, Christie'nin bana elini uzattığını ve ağzından durmadan kan aktığını görebiliyorum.
Ve gördüğünüz üzere, bu küçük bir tavus kuyruklu güvercin.
Hicve yer veren o dergi hakkında kim ne düşündüyse, söz konusu o karikatürler hakkında kim ne hissettiyse hepimiz temel bir şeyin tehlikede olduğunu hissettik; özgür toplumların vatandaşları -- her toplumun vatandaşı -- soluduğumuz hava kadar mizaha ihtiyaç duyar.
Onlar diyorlardı ki kuzenlerinin otomatik versiyonunu kuzenlerine tercih ediyorlardı.
Daha sıcak bir okyanus CO2 salar; aynen sıcak bir Coca-Cola gibi.
Şu anda biraz endişe vericiler.
Nerede olduğunuza bakılmaksızın, New Hampshire’ın içinden veya New Hampshire’ın dışından , kayıt olabilir ve direkt olarak adayların bu konuda nerede oldukları ile ilgili bilgilendirilirsiniz.
Tüm dünyam birden anlamlı hale geldi.
Nasıl müdahale edeceğiz?
Annesi ve ben evlenmedik.
Onları sizin dijital hayatınıza bağlayarak daha iyi olmalarını sağlar ve aynı amacı koruyarak yeni işlev ve kullanışlılık sağlar, yani değiştirmeden.
Tıkanmaya başlıyor ve bazı… tuhaf etkiler yaşamaya başlıyor.
Bu mümkün mü, medya dünyasının birdendire feminist bir dünya haline gelmesi mümkün mü?
2005'te başlamış olsaydık, gezegensel enerji dengesini yeniden sağlamak ve iklimi bu yüzyıl içinde stabilize etmek için yıllık yüzde 3'lük bir emisyon azaltımına ihtiyaç duyacaktık.
8 saat boyunca tırmandılar ve tepeye ulaşanlar şafağın sökmesini beklediler ve ilk ışıkla birlikte saldırıya geçtiler.
Bağlar arasındaki köşeler karbonları temsil ediyor.
İlk üyeler Illuminati'nin yönetim kurulu ya da diğer bir adıyla Areopagus'u oldu.
Bu ülke benim ülkem; Türkiye.
Kadınlar ve onların aileleri için bir sığınak ama ayrıca bir otel işletmesi.
Ancak bazı zamanlar yanılacak ve onun sizi hiç anlamadığını düşünmenize sebep olacak.
Kendin olabilir ve tavrını gösterebilirsiniz.
Bu şekilde oluyor.
Bu çekme işlemi, kılcal hareket de denilen suyun temel bir özelliğiyle desteklenir.
Sadece evsizler de değil ülkenin yüzde 20'si Medicaid'den yararlanıyor.
kamyon şöforlüğü Fabrikada işçi olarak çalıştım.
Ben 13 yaşındayken birinin bunu bana söylemiş olmasını dilerdim.
Atom geniş boş alanlardan oluşur.
Fotosentez sırasında yapraklarda üretilen şekerleri içeren floem sapı, bal gibi yoğundur ve şekeri ağacın her yerine dağıtmak için bitkinin floem dokusundan aşağı akar.
Her biri kontrollü küçük gecikmeli birçok kol paralel olarak sıralanırsa yeni bir şey tasarlanabilir; yönlendirilebilir bir lazer ışını.
Ama burda zor olan bunlardan hangisinin uymamız gerekenler olduğu ve neden uymamız gerektiği, anlamlarının ne olduğu.
Ve cevap şu ki bu konuda oldukça zayıfız; bu çok zor bir problem.
Biz şimdi ona her zamankinden daha bağımlıyız.
Bir de depresyona girdiğinizde içinden çıkmayı zorlaştıran gerçek beyin değişimleri olabiliyor.
Bu hikayeden ve bu konudan bir türlü kopamadım, çünkü gittiğim her yerde bu kadınlardan daha çoğu ile tanıştım, kimsenin tanımadığı veya tanımak istemediği.
Bu yüzden, ikisinin birlikte kullanımı ilacın daha yüksek bir konsantrasyonda ve daha uzun bir süre kan dolaşımında kalması demektir, bu da böbrek yetmezliğine yol açabilir.
Örneğin bu iki projeyi ele alalım, Afrika Yırtıcı Kuş Veri Bankası, Afrika kıtasındaki tüm yırtıcı kuşları haritalandırıyor, ve Kenya Kuş Haritası, benim ülkem olan Kenya'da var olan 1.100 kadar türü haritalandırıyor.
Çünkü oyunu bilen çok fazla insan yok.
Onlar kim ve kaç kişiler?
Kriptolama için önemli olan şu üç şeyi hatırlayın--- yüksek kalitede anahtarlar, güvenli anahtar değişimi ve güçlü algoritma.
Bu annem beni beş yaşındayken bunu göremeye götürdüğünde oldu.
Onca yıl geçti ve ben sonunda tek üzgün jüri olmadığımı fark ettim.
Onlar da ''Haa, anladım.''
Sonunda biyopsi yapmaya karar verdiler ve iki hafta sonra, biyopsi sonuçları geldi.
Bu her kadın, erkek ve çocuk için 15 ilaç ediyor.
Herhangi birimizin oturup da 44 yıl boyunca yaratıcı veya bilimsel projeler yapacağını sanmıyorum.
Önceki gece pizza yediğiniz için yerine getirmeniz gereken bir ceza.
Bir sene turizmci olarak çalıştım Meksika'da.
Hikâyemizi ve benliğimizi anlatıyorlar.
Bazı ekonomistler, bir pazarın büyümesindeki iş etkinliğinin arada bir sürdürülemez seviyeye ulaşabileceğine inanıyor.
Başka bir robot çıkarsa yollarına, kendi kararlarını verebilmeliler.
Doğal seleksiyon en güçlü olanın hayatta kalması ilkesine dayanır.
Bu sessiz bakıcılar için en önemli şey yoksayılmamak iken, büyük bir çoğunluğu, hükümet, sağlık sistemi ve diğer özel kuruluşlar tarafından dikkate alınmıyor.
Şu anda oturduğunuz koltuğun kumaşını yapan bir fabrika işçisinin olduğunu hatırlamak.
Ama ben şehirler hakkında düşünürken insanları düşünürüm.
Artık cep ultrasonu Steteskobun yerini alıyor.
''Weave: The Social Fabric.''
Bisikletin lastiğine hava pompalarken, bunun bir parçasını ve bunlardan bazılarını kullanırsınız.
İnsan gözünün hikayesi, öglena gibi tek hücreli canlılarda bulunan basit bir ışık beneği ile başladı.
Bütün bunlar nasıl oldu?
Yani bu sizi vatandaş ve vergi mükellefi olarak etkiler.
Ve bu sadece makul mevcut eğilimler hızlandırarak yapabiliriz.
Örümceklerin şimdiki hallerine gelmeleri 430 milyon yıl sürdü, en becerikli en çeşitli ve de yeryüzünün gelmiş geçmiş
Bu da uzunca bir süre alıyor.
Biz de bir A/B testi denedik.
Büyük oranda doğru sorunun ne olduğunu kesin bir şekilde tanımlamaya çalışmak.
Meksika ve Sri Lanka'da yeni doğan bebeğin ağırlığı, işçi dövizi gelen ailelerde daha yüksek.
O, oyuncaklar yerine aletlerle oynayarak büyümüş bir çocuktu.
Bu çok zor.
Bu çok zor.
Her üç haftada bir bir mantar dükkan geliyor ve yemekseverler için bir sosyalleşme düzenleyerek harika bir iş yapıyorlar.
Ve bunu hissediyorsunuz, her gün görüyorsunuz.
Ama her nasılsa biz mimarların binasında kullanması için sanayinin sağladığı bitmiş ürünler ruhunu kaybetmiş gözüktü.
Ve silahın nasıl yardımcı olabileceğini de anlatmak istiyorum.
Bu hikayeyi yaymamız gerek.
Ve bu iki gerçeği öğrendim ve gemi taşımacılığında neler oluyor diye düşündüm?
Bu evrenlerin her birinin ekstra boyutları var.
O anjiogrami yapsanız, kırmızı olan, adamın hastalığını görebilirsiniz.
Daha sonra bunu steteskop olarak isimlendirir.
Sonuç olarak ya ben çabuk öğrendim ya da kulüplerin standartları yerlerde.
Ben ve arkadaşlarım ise, sadece bir liste için 30'u aşkın şarkı üzerinde çalışmamız gerekiyor.
Peki Ağaç Laboratuvarı'nı nasıl ölçeklendiririz?
Benim için baykuşu boya.
Demek istediğim, demokrasiye mutlak ihtiyacın duyulduğu zamanda güçlerini kötüye kullanmadılar.
Bu, eski bir bisiklet tüpü geniş lastik bandı ve iki emniyet pimiyle.
Böylece bir hastalık vurduğunda hayvanlar çok daha dirençlidir.
Ayrıca, elimizdeki listenin doğru olması için de dua ediyoruz.
17. yüzyılın sonlarında bu entelektüel ilerleme durdu.
Şimdi onlara bakalım.
Ampul, Tesla'nın ve Thomas Edison'ın fikirlerinden ortaya çıkan bir enerji sistemi düşüncesinin ürünüdür.
Önümüzdeki aylarda Afrika Tasarım Merkezi bursluları inşaat için Ruhehe halkıyla el ele çalışacaklar.
Şunu da vurgulamak isterim ki 180 ülkeden edinilen verilere dayanan bu öngörü nüfus ağırlıklı.
Katil balina çevresinde her yeni yavru sınırlı, bölüşülen kaynaklarla yeni bir can beslemektir.
Oysaki İslami veya aşırı sağ organizasyonlar, yıllardır, kendi ideolojileri için halktan destek topluyorlar.
Bu normal bir Haiti ailesi için 3 aydan daha az bir geri ödeme dönemi anlamına gelir.
En iyi hafta sonunuzdur, hayatınızın aşkıyla tanışmışsınızdır ama “İyiydi, sizinki?” dersiniz.
Fakat, mevcut sistem sebebiyle, ortaya çıkardıklarımız kadar, oldukça fazla gizli kalanlar da olacak.
Uzun bir zaman aldı -- Demek istediğidim bu, sıradışı bir evlilik -- ikisini bir araya getirmek uzun zaman aldı.
Bu iki molekül birbirinden ayırt edilemez.
Sonra Vietnam savaşı vardı.
Çoktan, artık bir mağdur olmayacağıma karar vermiştim.
Model ve duygular kafamızda, gerçeklik ise dış dünyada.
Zararlı hayvanlar yedi denizin büyük bir musibetiydi.
Onlar bize yavaşlamayı ve serüvenin varış noktası kadar önemli olduğu bir yol tasarlamayı hatırlattılar.
Politik Kulturun olusturdugu farklar.
Bu dört genel kuralla, büyük ihtimalle şempanzelerden daha iyi cevaplar verirsiniz.
GRACE, yerçekimi uydusunun hassas ölçümleri gösteriyor ki şu anda hem Grönland hem Antartika kütle kaybediyor, her yıl birkaç yüz kilometreküp.
Kullanma suyunun, elektriğin olmadığı ve köye ulaşmak için iki saat yürümek veya benim yaptığım gibi bir kamyonette, Atlantik'in dalgalarının dibinde kendinizi riske atmak zorunda olduğunuz bir yer.
Biz yapay zekâyı daha güçlü yapıyoruz ama nasıl bir geleceğe doğru yönlendirelim ki YZ insanlığın ilerlemesine yardım etsin, bocalamasından ziyade?
Görmeden ama dokunarak çünkü bu sanal el her seferinde bir nesneye dokunduğunda elektriksel bir sinyal hayvanın beynine geri dönerek nesnenin yüzeyindeki açık dokuyu tanımlar.
Zamanla bu tür yaratıcı ve yenilikçi ortamlar için en iyi koşulların niyet, amaç ve istek olduğu kanısına vardım.
Yapacağı en iyi şeyin iki aileyi birbirine düşürmek olduğuna karar verdi.
En çok hafife aldığım bir şey de duygusal tükenmişlik idi.
Ne yazık ki, yeterince uzun süre dayanamıyor.
Peki, bu bizi nereye götürüyor?
Aile içi şiddeti öteden beri yaptığını öğrendik.
Sadece hayal edin, tüm bu süper güçlü bileşenleri hasat edip kendi yararımıza kullanabilseydik neler yapabileceğimizi hayal edin.
78 kişilik köyünde 20 aile var.
Hans bile bunun gerçekleşeceğini düşünmüyor.
ve bazen bizim yapmayı bilmediğimiz şeyleri yapmayı öğrenebildiklerini veya bizden bunları bizden daha iyi yapabileceklerini görüyoruz.
Bütün çocukluk anılarım arasından göze çarpan bir tane var.
Bu durumda, günlük tutmak kişisel gelişimi destekler.
Bu konuda eğitim ve öğretimde koca bir açık var.
Yardımlaşma çabasında, afetten etkilenen insanların tam katılımını sağlamak her zaman için ulaşılamaz bir ülkü olmuştur.
Kenarlardaki elektrotlar aracılığıyla ışığa duyarlı sensörler beyne bağlanıp kapla birlikte bir sepet içerisine yerleştirilmiş.
Gerçekten, çoğu durumda insan beyninin yeteneklerine yaklaşıyor, hatta bazı durumlarda onu geçiyorlar.
Yani muhtemelen böcek çok iyi hissediyor, aynı zamanda güzel görünüyor.
Orada yer yok.
Değer verdiğiniz şeyleri yazmak için zaman ayırın, hedeflerinizi ve kilit sonuçlarınızı.
Ve çok basit olan bir şeyden faydalanıyoruz.
Onlar için arzuladığım ne ise onu yaptılar.
Yani hekimler toplanıp kalitenin ne olduğuna karar veriyorlar, ölçmeye başlıyorlar, veri paylaşıyorlar, en iyinin kim olduğunu bulup ondan öğreniyorlar.
Mest edici bir deneyimdi.
O zamanlarda daha genç idi babam onun bir toplantıya gelip konuşabilmesi için sahte evrak yapmayı kabul etti.
Daha önceki araştırmalar sağlıklı kolesterolleri doğal şekilde yüksek olan insanların kalp hastalığı oranlarının daha düşük olduğunu göstermiştir.
İşte ilk sonuçlar, zaten gösterildikleri için onları gösterebiliyorum.
Her bir ürün kategorisi için bir saniyeniz olduğunu hayal edin.
Aklımdaki imge zaten kağıdın kendisinde var.
Bu fikirlerin içimde bir yerlerde var olduğunu hissediyorum, bu konuşmalar ve deneyimler, bu fikirleri birbirine bağlıyor ve içgüdüsel olarak dışarı çıkıyorlar.
Bu kitaplar, kıskançlığın akıllarımızı nasıl sersemlettiğini anlatıyor.
Ancak TRAPPIST sistemiyle ilgili bir sorun biraz küçük olması.
Dr. King ona ''Sivil Haklar Hareketi'nin Mimarı'' derdi çünkü o Vatandaşlık Okulları'nı kurdu.
Örümcek lifinin bu biyomimetik kullanımlarına ek olarak ben kişisel olarak örümcek lifini ilgili araştırmaları büyüleyici buluyorum.
Altı tane yapabilirsiniz.
Ben öfke, üzüntü gösteren ve kendimi izole eden kişiydim.
Bay Levine bana karşı her zaman nazik ve kibardı.
Çünkü kadınlar sahip oldukları gözenekli salgı bezleri sayısı olarak çeşitlilik gösterir ve bebeklerin emmeye başlama huzuru ile kadının sahip olduğu gözenekli salgı bezi sayısı arasında bir ilişki mevcut.
hem de Fransa askeri açıdan siber alanda, kesin suretle sadece BT sistemlerini korumak için yatırım yaptıklarını söylüyorlardı.
Bu bir bilgisayarlı tomografi cihazı -- bir BT cihazı.
Çok acı bir şekilde, dış servislerimiz, Birleşmiş Milletler, bu ülkelerdeki ordular neler olduğuna dair pek bir fikri yok.
''Kendi ilçesinde kampanya yapan siyahi Oregonlu avukatı, bir kadın, polise ihbar ediyor.''
Her araştırma projesinde olduğu gibi başarılar ve başarısızlıklar var.
Lily gibi düşünün.
Ancak bilim insanları siyah dumancıların SEOA için fazla sıcak olduğuna inanıyor— dolayısıyla yaşamın beşiği için baş adaylar artık beyaz dumancılar.
Mercan resifleri incelerken bu soruyla karşılaştım.
Gander adında, labrador kaniş kırması bir yardım köpeği verildi, posttravmatik stres bozukluğu ve yükseklik korkusuna yardım amaçlı.
Hastaların eklemlerinin yanı sıra tendon ve bağların kemikle birleştiği yerler sürekli iltihap toplar, herhangi bir yaralanma yaşanmamış olsa bile.
Ve şu sonuca vardım, yaşlanma için daha uygun olan metafor bir merdiven -- insan ruhunun göğe yükselişi, bize bilgelik, bütünlük ve gerçeklik getiriyor.
Küçük bir avatar gibi düşünün, bir yazılım aracısı, dijital bir Jiminy Cricket,
Yatak odanızı evin bodrumuna taşırsınız veya hatta, ses yalıtımı yaptırırsınız.
Aniden müziğe vurulmuştu, fakat arka plandaki hikâyeyi de bilmek istiyordu.
Bu kadar zor olmasının sebebi de budur.
Ama eldeki örnekler çok az.
Peki, vekil olmaya istekli birini bulman gerekiyor.
Ayrıca iş arkadaşlarımla gönülden gurur duyuyorum.
Çünkü onların bu ayrıcalık küboidinde yüksekte olmaları bekleniyor, fakat ayrıcalık bağlamında bunun etkisini pek de hissetmiyorlar.
İşte bulunduğumuz nokta burası, ama daha gidilecek çok yolumuz var.
Fırsat, her hediyenin içindeki hediyedir ve bizim şöyle bir özdeyişimiz var, fırsat sadece bir kere kapıyı çalar.
Ve şiir, eğer kulakla yazıldıysa, zaten yazılırken kendi söz müziğine sahiptir.
Beyindeki motor korteks üzerine çipler yerleştiriliyor ve boyundan aşağısı tutmayan hastalar böylelikle bir tekerlekli sandalye kullanabiliyor ya da robotik bir kola hükmedebiliyorlar.
Örneğin, kaba yöneticilerle, güçsüz bir duruma düşünce ya da bir şeye ihtiyaç duyunca bu onlara acıtarak döner.
Hayatınızda normak seks mi yoksa harika seks mi istiyorsunuz?
İki kulenin etrafındakiler haricinde, 32 inç uzunluğunda çelik köprüye paralel uzanıyor.
Bir dövme pigmenti boyutunda, koruyucu bir dış kabuk ile küçük, içi boş bir parçacık ve içini istediğiniz şekilde pratik bir şekilde doldurabilirsiniz.
Bir polisin gününün çoğu, bireyler arası çatışmalara arabuluculuk etmekle geçmekte.
Şu açık ki, Kuzey Amerika hayvanat bahçeleri hayvanların bakımını harika bir şekilde üstlenen yüksek vasıflı ve lisanslı veterinerlerle dolu.
İnsanlara şu anda hayal bile edemeyecekleri yaşam olanakları sunuyorsunuz.
Her şeyi tarayıcıya sokabiliriz, her tür hayvanı.
Bu satırlar burada gösterilmiş.
Ülkemizin genç siyahileri kucakladığını, geleceğin parçası olarak görüldüklerini, bu şeffaflığın verildiğini, sevdiğimiz insanlara bu lütfu vermeyi hayal edebiliyor musunuz?
Ardından işim beni ABD'ye getirdi.
Lonnie ve Gander'in ilişkisinde asıl ilgimi çeken şey ise Gander'in bir kaç ay içinde yükseklik korkusu geliştirmiş olması.
Örneğin, Ticketmaster'ın durumunda, bu şekli bozuk karakterleri yazmanızın nedeni, bilet karaborsacılarının ikişer defa milyonlarca bilet alabilen bir program yazmalarını engellemek.
Bu keşiften büyülenerek yetkililerin bizi oraya götürmesi için yalvardık, sonunda bir tur elde ettik ve bunu gördük.
Çünkü, işlerimizi alışılmış bakımevi konseptinin dışında yapmaya çalışıyoruz.
Bu sayede, benim gibi bir hücre biyoloğu gelip, bir çip alıp, bu gördüğünüz prototip gibi bir kartuşun içine koyup, tıpkı bir CD gibi kartuşu makineye yerleştirebilir.
Bu argümanı, yardımın aslında etkili olacağını, yardımın işe yaramaz ve aksak olacağına dair olan yaygın görüşe rağmen mektubunda kullanmışsın.
Hatırladığım kadarıyla dikkat çekmek için oyunculuğumu ilk kullandığımda sekiz yaşında ve bir yaz kampındaydım.
''Bu nedir?''
Muench yazılımını, teröristleri yakalamak ve sübyancıları bulmak için kullanılmasını amaçladığını söyledi.
Su bu salda çalkalanıyor.
Çok teşekkür ederim, Cynthia Kenyon.
Riskler olsa da bütünüyle küresel bir keşif yapmakla ilgilidir bilim.
Artık 3B yazım çağındayız, kişiselleştirimiş diş telleri, duyma cihazları, ortopedik cihazlar yapabilirsiniz, beni taradılar ve kot pantolonum bana oturacak şekilde dikildi.
Ardından kutular açılacak.
Başka bir deyişle, daha az verimli kurumlarımız yerine en verimli kurumlarımızı yani sivil toplum ile gelişen ve askeri inovasyon ile bu gelişimi hız kazanan, müstakil kuruluşları kullanacağız.
Bu dünyanın geri kalanının umrunda olmalı mı?
İkinci olarak, kuantum teknolojisi sağlık ve ilaç kullanımını değiştirecektir.
Beni durdurmaya çalışma!
Bu görselleri sosyal medya da paylaşabilirsiniz.
Birincisi, diğer insanların da bunu hissettiğini fark ettim.
Bu gibi şeyler farklı ortamlarda yapılıyor.
Ortalama olarak, en tahammüllü yaratıcı olan bilim insanları, ilk 100 araştırma makalelerinde, 43 kez konu değiştirdiler.
Evet, yemeği her zaman dışarıdan alabilirsin ama kurumaya bıraktığın toprağı düşün.
Daha az etkileyici olan şey, eğer robotları fabrikaların dışına, buradaki gibi tam olarak bilinmeyen ve ölçülmeyen ortamlara çıkarırsanız pek hassasiyet gerektirmeyen bir işi bile yapamazlar, yani sonuç bu olur.
Daha annem ceketini bile giyemeden, kırmızı çizgili kadife kazağımı ve gri ekoseli yün şapkamı giydim.
Jim Ewing yüksekten düştü ve ciddi şekilde yaralandı ama gözleri yüksekteydi, dönmek istediği yerde.
Daha sonra olanları en iyi tarif eden şey altı yaşındaki kızımın benzetmesi oldu.
Müslüman arka planım, Arapça dil becerilerim uluslararası çalışmaya duyduğum ilgiyle, yeni zorlu görevler aramaya karar verdim.
Eğitim büyüme ve yatırımlara yardım ediyor, ve eğitim aracılığıyla büyümeye yardımcı olan bu para hükümetlere daha çok para kazandırarak bütçeye katkıda bulunuyor.
Yani şimdi öğretmenler öğrencinin ne ile alakadar olduğunu tam olarak biliyor, her gün ne kadar vakit harcıyorlar, hangi videoları izliyorlar, videoları ne zaman durduruyorlar, durmalarını sağlayan şey ne, hangi alıştırmaları kullanıyorlar, nelere odaklanmışlar?
Para mevzularının, adalet mevzularını içine alışını izledim, bu da tüm Amerikan yargı sisteminin güvenilirliği hakkında şüphe uyandırıyor.
Ve böyle düşündüğünüzde, çözecek bir probleminiz var demektir, bu kadar insanın sizinle aynı fikirde olmayışını açıklamanızı gerektiren bir problem.
Muhalefeti yönetmek fikir birliğine varmamanın, ihtilafın ve farklılığın değerini fark etmekle ilgili.
Hindistan'ın kuzeyinde bir doğum merkezini ziyaret ediyordum.
Sonrasında fotoğrafçılık okuluna gittim.
Yaşlı dişi ailesine yük olmadan genlerini yetişkin oğullarını destekleyerek geçirebilir, bu oğullar diğer ailelerin yetiştireceği yavrulara baba olur.
Önceki 3 alana tekrar dönelim.
Gerçek şu ki Yaşadığım onca şeyden sonra, Temyiz Mahkemesi adaylık süreci ve Beyaz Saray'dan gelen saldırılar, yanlış tanımlamalar, internet trolleri ve yapılan yürüyüş ve eylemler ve de yürek burkan itiraflardan sonra kendi gerçeğimle yüzleştim.
Doğrusu cevap çok, çok, çok küçük olduklarıdır.
Daha sonra ürünün yapraklarının oluşması için üç haftada bir yağmura ihtiyacınız vardır, Hâlbuki çiçeklenmede, 10 günde bir ürün koçanı oluşurken, daha sık yağmura ihtiyaç duyarsınız.
Model, mantığa.
Oscar Grant gibi oğlumu öldürmeyeceklerinden emin olamayacağım.
Bu tüpler arka tarafta bir cihaza bağlı, bu cihaz, sürekli değişen karbondioksit konsantrasyonunu yüksek doğruluk oranıyla gerçek zamanda ölçmeye yarıyor.
Bir kadın burnu özellikle, hastalıkla savaşmada kullanılan, MHC moleküllerine uyumludur.
Bazen taraf tutmak, yankı odalarında sıkışmak ve bir daha hiçbir zaman aynı fikirde olmamakla lanetlenmiş gibi görünebiliriz.
onları sonra tamir edebilmem için ve de kimsenin başına düşmesinler diye.
Diğer içerik piyasaları olan kitap yayıncılığı ve radyo da yükselişte.
Virüs birçok şekile büründü
Annesine meme kanseri teşhisi konulduğunu söyledi.
Burada aynı zamanda kalçaları ve diz eklemleri üzerindeki motorları çalıştıran batarya kutusu var.
Benimle beraber söyleyin.
Diğer şehirlerimiz gibi uğraş, ticaret ve trafiğe adanmış.
Birleştirme ve ayırma üzerine kurulu olan olay örgüsünde, farklı dünyalardan karakterler bir araya getirilip ayrılıyorlar.
Bunların hepsi sahteydi.
Bu kas dinamiği etkileşimi kas tendonu içindeki biyolojik sensörlerin sinir yoluyla merkezi sinir sistemine bilgi aktarımı yapıyor, tendon uzunluğu, hızı ve gücü hakkında bildirim yapıyor.
Benim ilginç bulduğum bir başka vaka.
Ben de pek yanaşmadım.
Birçoğu sürecin sonuna ulaşamaz fakat birkaçı bunu başarır ve değer kazanan o ilaçların bir kısmı satılabilir ve onlar satıldığı zaman, borç senetlerinin faizini ödeyecek miktar kazanılmış olur, aynı zamanda bir sonraki deney turuna yetecek paraya da sahip olunur.
Ne kadar sertleştiğini görüyorsunuz.
Bir teori, LSD ve psilosibinin algılayıcılara giden sinyali bozarak halüsinasyona yol açtığı yönünde.
Güvende olduğunu bilen çocuğun, sevildiğini bilen bir çocuğun dans ettiğini hiç fark ettiniz mi?
Oldukça eminim ki, bir gün tarih kitapları yazacağız.
Ama sadece yeterince hızlı değişmiyor.
Tek bir görüntüdeki bütünlük, benim için gerçekten müthişti.
Bir resim bin kelime değerindedir düşüncesi ile Bill ve Melinda'dan eski arşivlerini karıştırmalarını ve resimlerle bağlantılı olarak neler yaptıklarını ve de neler yapıyor olduklarını anlatmalarına yardımcı olacak birkaç fotoğraf seçmelerini istedim.
İnterneti desteklemekten, harcamaları yapmada ama ek olarak bu yatırımlar için stratejik vizyon düşünme, tüm bu sektörlerde devletin içerisinden geliyordu.
Sierra Leone nasıl dijital ekonomide yer alabilir, bir yenilik merkezi haline gelebilirdi?
Eğer kendiniz çözmek istiyorsanız burada durdurun!
Yer çekimi devreye girdi ve fazladan maddeyle başlamış bölgelere gittikçe daha fazla kütle getirdi.
Bir gencin hayalleri bir ulusu, hepimizin aslında tek bir insan olduğumuz fikrinin arkasında birleştirebilsin.
Söylediğim şey; atalarımızın cinsel olarak hepçil olduklarını iddia etmenin, beslenme açısından hepçil olduklarını iddia etmenin vejetaryenlik eleştirisi olduğundan daha fazla bir tek eşlilik eleştirisi olmadığıdır.
Hayatınızın bu pakete bağlı olduğunu hayal edin, Afrika'da bir yerde ya da New York'ta, Sandy kasırgasından sonra.
Reform yaklaşımının farklı bir yolu bu.
Temel eğitimden yoksun çok sayıda kadın var.
Romanda Rahel ve Estha, ailelerinin turşu fabrikasında çalışan ve “dokunulmaz” kastın bir üyesi olan Velutha ile yakın ilişki içerisindedir.
Afrikalılar için evlerinden çıkan bilim kurgu güce giden irade olabilir.
Fermantasyonu, insanlar tarafından kontrol altına alındığında hayatta kalmamız için gerekli ileri bir teknoloji olarak düşünüyorum.
Ama şu beni çok sevindiriyor ki hayatım boyunca sadece bilim kurguda gördüğüm bir şeyi gerçek hayata dönüştürme yeteneğine sahibiz.
Günler birbirini kovalarken artık her yerdeydik.
Kalp ve bel için iyi.
işler neredeyse tamam.
işler neredeyse tamam.
Gelecek kadındır, bunu zaten biliyorsun.
Elbette, Jack, büyük ölçüde elin kolun bağlı, nitekim halka açık bir şirket bu, baskı yapan yatırımcılar var, para kazanmanın bir numaralı yolu da reklamlar -- bu da kullanıcı katılımına bağlı.
Bize bir ders anlattıklarında bunu vücutla yapıyorlar.
Bunu defalarca gördük.
Ve bu benim takıntımın odak noktası oldu.
Ama size bu kahramanlık gösteriminin ve sürekli minnet beklentisinin iyileşmeye çalışan insanlara yaptığı şeyi söylemeliyim.
orada yapılabilecek pek çok şey var.
polisi arayıp gelmesini bekleyemeceklerini söyleyecek miyim?
Bir yaz medeniyeti hayal edin, bizimkinden daha gelişmiş bir teknoloji geliştirmiş olsunlar, ama teknoloji kabul edilen fiziğe dayanıyor.
Fakat bu kez, içeride kamera yoktu.
Bu hepimize sezgisel olarak mantıklı gelebilir.
Bunun harika tarafı, bu motorsiklet bu stilde yapılmış özellikle böyle bir his doğurmak için bu bir yeşil teknoloji ürünü ve size yararlı bir şey ve bu hafif ve herşeyiyle geleceğin bir parçası.
Artık bu durum birkaç seçkin kişinin tüm medyayı kontrol ettiği ve geri kalanımızın sadece pasif alıcı olduğu bir durum değil.
Gidip karbon aramayın, gidip evrimleşbilen madde arayın.
Bu tamamen parçacık ivmelendirici kullanıyor.
Bu cihazları esrar içmek için de kullanabilirler.
Destek insanlara sorular sorarak, üzerinde organizasyon şeması olan bir kağıt ya da yardımcı resimler olan bir kağıt vererek gelebilir, ama onu desteklemeliyiz.
İki araç nazik bir sesle birleşirken varıyoruz.
Bence bebekler ve çocuklar aslında biz yetişkinlerden daha bilinçliler.
Onların kurallarına göre oynasak da oynamasak da taciz, saldırı ve daha kötüsüne katlanmak zorunda olduğumuzu bildiğimiz bir yaşam.
1925 yılında Frida Kahlo okuldan Mexico City'deki evine dönerken, bindiği otobüs bir tramvayla çarpıştı.
Ama bu altyapı içerisinde biyolojinin itici gücünün gerçekten evrimden geldiğini hatırlamak zorundayız.
Umarim sizi pgrenilecek bircok mukemmel ve ilginc sey Ve dohanin nasil maddeleri yaptigi hakkinda ve eger zorlarsaniz bir sonraki basamaga gecebilecegimiz hakkinda yada doganin bile henuz yapmayi hayal edemedigi maddeleri insa etmek ve kullanmak konusunda ikna edebilmisimdir.
Bir dakikalığına konuşalım --
Kullanımında herhangi bir değer kaybı olmadan onları doğrudan yeni binalarda kullanabilir miyiz?
İnsanlar ana dillerini terk etmeye zorlanıyor.
Bu Antarktika’nın gücü.
Araştırmacılar, insanların bu yasal danışmanlardan yardım aldığı 150 davayı incelediler ve bir tane bile tahliye bulamadılar.
İki fotoğraf da size Samanyolu gibi bir galaksinin etrafında bir bölge gösteriyor.
Özellikle de karaciğerlerinden elde edilen yağ nedeniyle önemliydiler.
bu yüzden oldukça geniş bir çapta farklı durumla yüzleşebilir.
Ama sadece eve gidip bırakmak yerine ve bir adım attım ve kendime sordum yanlış olan neydi, nerde yanlış yapmıştım?
Buradaki problem, bu noktadan sonra insanların, kadınların kolayca anlaşılabileceğini varsayması ve kadınların da kendilerine o kadar basit olmadıkları için kızmaları; halbuki, aslında kadınlar anlaşılması zor varlıklardır, kadınlar çok yönlüdür -- kadınlar deli olduğundan değil, insanlar deli olduğundan ve kadınlar da insan olduğundan dolayı.
Bu durum tabii ki hiçbir şekilde kabul edilemez olduğu için harekete geçmek gerekliydi.
Aranızda ergenlik çağında bir oğlu olanlar, neden bahsettiğimi çok iyi anlıyor olsa gerek.
Sonuç olarak, her zaman, iletişim kurabileceğimden çok daha fazlasını anladım.
ve her gün işe giderken takım elbise giymek zorunda olmamaktı.
Her gün buna benzer sağlık manşetleri yayınlanıyor, bazen de birbirinin zıttı iddialar ortaya atarak.
Eşcinsel hakları hareketi benim için anormalliklerimin zafer olduğu bir dünya verdi.
İşte oradayız, yalnızca Avrupa Birliği'nde değil, tüm Avrupa'da, en alt sıradayız.
Şu anda her yıl 750 milyon ile 800 milyon dolar arasında harcama yapıyoruz.
1980'lerde komünist Doğu Almanya'da bir daktilonuz varsa, onu hükümete kaydettirmeliydiniz.
Bu tür sağlık haber manşetleri haberleri istila eder ve genelde birbirleri ile çelişirler.
Sırada Jetadam için ne var?
20 Mach'ta uçmayı, o hızda uçmadan öğrenemezsiniz.
Varsayalım ki kahvaltıda ne yiyeceğinize karar vermeye çalışıyorsunuz.
Akıl sağlığıma dikkat ediyor muyum?
Ve bu yıl 21 Eylül'de, bu süreci başlatmak, ve kaydedilmiş en geniş çaplı ateşkesi yaratmak için kampanyayı O2 Arena'da başlatacağız.
Ben bağlılılık araçlarının çok sıkı bir takipçisiyim.
Burada robotları aldık, ama temel olarak denekler sağ kollarını ileri-geri hareket ettiriyorlar.
Ve aşıklar caddede yürürken, Mısır'da ya da Tunus'ta bir kalabalık duygusal bir etkilenmeye derin bir iç içe geçişe yakalandıklarında bunu görürüz.
Videoyu tam bir sessizlik içinde çektim çünkü sadece kafamdaki müziği duyuyordum ve bir gün ortaya çıkacak olan koroyu hayal ediyorum.
Çinli ve Hintli kadınların okur yazarlık oranlarındaki fark oldukça keskin.
Norden Mark 15 bombalama vizörünün torunu.
Bugün kaç akıllı telefon bataryası tek bir dolumda tam gün dayanır?
İçinizde hiç orduya katılmayı düşünmüş olanlar var mı?
HIV, sıtma, tüberküloz.
Peki bu hücreleri nasıl devre dışı bırakabiliriz?
Ve olumsuzluğun bir başka türü, şikayet etmek.
Bu teorik biyoloji değil.
Bütün bu faaliyet haftalar süren katı planlamalar, nüfuzu altındaki diğer kamplarla ve stratejik heyetlerle birlikte hareket etmelerini ve uyuşuk hareket eden hayvanların hızına sabırlı olmalarını gerektiriyordu.
Onlar benim kahramanlarım.
Yani en alttaki dizi kümesi, kodlayıcı olmadan sadece ışık sensörlerinden oluşan ve şu an bulunabilecek son teknoloji ile elde edebileceğiniz durumu gösteriyor.
Geçenlerde halka açık bir sanat projesi başlattım ve bu projede kendi eserlerimi kullanmıyorum.
Yani bu iptalden ne sorumluysa tempo nedenselliği ile sıkı bir ilişki içerisinde.
— — Dağın tepsinden aşağıya uçtum.
Bir Cuma akşamı düştü.
kapsamlı bir sanat organizasyonu olan ChopArt'ı kurdum.
Dilin kapsamı, gerek yazılı, gerek basılı gerekse elektronik ortamda güçlendirildi.
Sanırım siz de bunun oldukça kullanışlı bir tıbbi müdahale olduğuna benimle hem fikirsiniz.
Oraya dönmenizi istiyorum.
Boğazına baktım, biraz pembeydi.
Ayrıca çölde incelediğim tohum yiyen karıncalar su bulmak için su harcamak zorundalardı.
Fotoreseptör hücreleri burada yukarıda görünüyor, ve sonra fotoreseptörlerle algılanan sinyaller sonunda aşağıdaki bu hücre tabakası olan ganglion hücreleri, bilgiyi beyine iletinceye kadar, ki biz bunu burada algı olarak görüyoruz, farklı hesaplamalarla değişiyorlar.
Mary'nin hikayesiyle başlamak istiyorum.
Hepimiz, FOXO genine sahibizdir, ama FOXO geninin tam olarak aynı formuna sahip değiliz.
Hatta burada California'da bile eğer sadece birkaç yıl önceye gidersek oldukça farklı bir hikayeydi.
Typosquatting, Google gibi şirketlerin yaygın olarak yanlış yazılmış internet sitelerinde reklam yayınladıkları yer.
Bağımsız olarak uçuyorlar.
Boş zamanımızda yenilenmek çok önemli, stresi üzerimizden atıp sevdiğimiz şeyler yapmak ve bunun önündeki en büyük engelimiz derin derin iş düşünmek.
Aslında onları harika ilaçlar kılan şey değişik hastalıkları tedavi eden farklılıkları.
Ben senin sahibinim Randolph.
Şu dairesel balık gözü kameralardan aldık ve biraz optik düzeltme yaparak görüntüleri üç boyutlu hale getirdik.
Fakat, empati bizim daha insancıl olmamızı sağlamakta yeterli değilse, başka ne olabilir?
Ve saçmalamıyorum, işe yaradı.
Dış iskelet koşu döngüsünün doğru bölgelerinde biyolojik bağlantıları yüksek darbe ve bozulmalardan korumak için sert ve yumuşak oluyor.
Kendimizi ve çocuklarımızı yeniden eğitrerek güç ve imtiyazın her zaman almak demek olmadığını anlamamız gerek; hizmet etmek ve üretmek de demektir.
Yani, sıkıştırmaya çalışıyorsunuz, fakat plazma soğuyor da soğuyor, ve kesinlikle hiç bir şey yapmıyor.
Bunun hakıındaki en kayde değer şey ise bize yeni bilgileri anlamak için yeni bir yol vermesi ki bunlar daha önce görmediğimiz şeyler.
Böylece birbirimizden öğrenebiliriz.
Peki bu bizi nereye götürür?
Bu istismarı durdurmaya yarayacak hiçbir şeyimiz yoktu.
Ve hatırlayın, 1984'de yollar kesişti, ve gitgide daha çok kadın kardiyovasküler hastalıktan ölüyordu.
Yeni piyasaya sürdüğümüz bir ürün Bir Durlama ürünü her giyisilerinizi yıkadığınızda su tasarufunda bulunmanızı sağlar.
Derin mavi suyun altında litre başına yüz milyon Proklorokokus var.
Sonra da aynı iki maymun türü hayvanat bahçesinde birleşiyor, mikrobiyomları değişiyor ve farklı kıta, coğrafi bölge ve diyetlere sahip olmalarına karşın birbirlerine çok daha benzemiş oluyorlar.
Kendime bir misyon edinmiştim.
Vegas saldırganı onlardan biri olabilir de olmayabilir de ama 7,5 milyar nüfusumuz düşünülünce bu sayı elbette sıfır değil.
Kökleşmiş toplumsal sözleşmeyi ihlal ettiler.
Gözlerinizi kapayın ve gösterin.
Ve bu da can yelekleri olmayan insanların trajik bir şekilde hayatlarını kaybetmesinin bir nedeniydi.
Çocuk istekli değildi.
Sağlıklı alışkanlıkları olmayanların ölüm riskleri çok daha fazla.
Bu basit oyunun yanında, littleBits gerçekten bir hayli güçlü.
Dünyayı değiştirmek için büyük bir fikirleri vardı.
İkinci amacımız, onları, doğru seçimler yapmaları konusunda yüreklendiriyoruz ki çocuklar yabana atılmasın, çete hayatını benimsemeyip suç, alkol uyuşturucu ve silahlara yönelmesinler.
MRI, beyni ya da vücudun herhangi bir yerini görüntüleyebilmek için radyo dalgaları ya da manyetik alanlar kullanıyor.
Bazen, şiir o kadar aydınlıktır ki
Bir örnek daha vereceğim.
Az buz bir miktar değil.
Ama asıl önemli olan iki tür problemdir -- dağda gerçekleşen, öngöremediğiniz fakat üstesinden gelebileceğiniz, örneğin buzlanmış yokuş gibi problemler ve öngöremediğiniz ve üstesinden gelemeyeceğiniz problemler, örneğin ani bir kar fırtınası ya da bir çığ ya da havada bir değişiklik.
Yani bu çeşit haritalar ne miktarda karanlık madde bulunduğunu, nerede bulunduğunu ve zamanla nasıl değişim gösterdiğini bize söyleyebilir.
Daha sonra, 2008 yılında, küresel mali krizden sonra, Fransa Cumhurbaşkanı Sarkozy, hepsi Nobel Ekonomi Ödülü kazanmış üç kişiden 30 yıl önce yazdıklarımı keşfetmelerini istedi.
Önce kendi öfkemle ve kederimle ilgilenmem gerekti.
Her yıl tütünden ötürü gereğinden fazla insan ölüyorken, bu 480.000 anneleri, babaları, erkek kardeşleri, amcaları ve dayıları kapsarken nüfus seviyesinde bunun üstesinden nasıl geliyoruz?
Tüm bu kanserlerin aynı DNA'yı paylaştığını keşfettik.
Ve her zaman başladığım yerin Bowery Şiir Kulübü olduğunu sanardım, ama sanırım bu çok daha önceydi.
Benim zaten kendimi dövüyor olduğumu biliyordu ve bu soru, zaten kırılgan olan öz güvenime zarar vermek yerine beni kendi hatalarımdan öğrenmeye davet etti.
Ve anlıyorum ki, bireysel düzeyde, bu tamamen sembolik.
Bu fikri aslında laboratuvarlarımızda keşfettik.
Zapt edip kontrol altında tutabilir ve insancıl bir ortam sağlayabiliriz.
Kılıcını da unutmuş gibi görünüyor.
Ve onu Homurdanan Şapka olarak adlandırdım, çünkü bu şapka homurdanan sesleri çıkarıyordu, size bu şekilde bağlanan, ama ayrılabilen ve başkaları ile paylaşabileceğniz bir şey.
Basitçe, çok büyük ve güçlü şeyler, daha küçük şeyleri etkiler.
Ama kelimeleri kullanmak yerine birbirleriyle iletişim kurmak için sinyal moleküllerini kullanırlar.
Ama şunu belirtmek istiyorum-- şunu herkese açıklamak istiyorum, bir şeylerin 20. yüzyılda olduğundan daha eşit görünmesi, her şeyin adil olduğu anlamına gelmiyor.
Temelde hepsi aynı gibi.
Bayanlar ve baylar, araştırma ekibinin üyeleri, Elliott Rouse ve Nathan Villagaray-Carski.
Bir yapay zekâ araştırma laboratuvarında çalışıyorum.
Bence kesinlikle denemeye değer.
Plasebo etkisi tıptaki en hayret verici şeylerden biridir.
Yok oluş, bataklık kolundaki topluluğum ile diğer kıyı topluluklarının ortak noktası.
Onlar ülkenin her yanında topluluk kurucuları.
ve sömürgeleşme, beraberinde ne getirir?
Daha doğrusu, pop yıldızı olmak istiyordum.
Ama yine de pes etmedi.
Pek de evlerine benzemediğini söylüyorlar.
Öykümüz şöyle: Hayatım boyunca bir oyuncu olmayı istedim.
Çok öncelere gidecek olursak okyanuslarımızdaki yiyecek toplamada artışı görürüz.
İkili hayatımı düşündükçe hep merak ettim Asıl benliğiniz klasikten biraz farklıysa bunun ne kadarını işe getirebilirsiniz?
Onunla buluştuğumda Bu sevimli varlığın hayatımıza girmesi bende büyük şaşkınlık uyandırmıştı.
Bu konsepti ilk önce DARPA Grand Challenge yarışmasında gördüm.
Bu da bu dört saatlik sorgudan küçük bir bölüm.
O zaman her şey için çok geç oluyor.
Güney Asya'da süt çeşitli gıda asitleriyle pıhtılaştırıldı, limon suyu, sirke veya yoğurt gibi ve daha sonra paneer somunlarına kurumaya bırakıldı.
Virüsler her canlı türünü etkileyen organik bir parazit türüdür.
Synthorx, sentetik organizmanın kısaltılmışı.
Çünkü bu, çekmeye çalıştığımız film değildi.
Sizin katkınız onun yaşanmış tecrübeler koleksiyonunun yalnızca bir parçası.
Bence bundan sonra gelecek olan yani dördüncü nesil kıtayı dönüştürmek için eşsiz bir fırsata sahip.
Yapmak istediğin film için doğru olabilecek yazarların, yönetmenlerin ve oyuncuların listesini yapıyorsun; birçoğuyla ve onların temsilcileriyle buluşuyor, ilerisi için yalakalık yapıyorsun.
Bunca çeşit veritabanı arasındaki büyük paylaşım modeli, bugün bu işin içindeki kurumlar, organizasyonlar ve şirketlerin iş modelleriyle ne derece uyumlu?
Bu da sana 2'yi veriyor.
Biliminsanları, kanıtları kollektif olarak değerlendiriyorsa, bu, tarihçileri, bilimin ne olduğu, bilimsel bilginin ne olduğu üzerine bir konsensus sorusuna odaklanmaya yöneltir: organize şüphecilik ve kollektif şüphecilik sürecinde bilimsel uzmanlar kanıtları inceleyip, bununla ilgili bir hükme vardılar mı?
Hikaye İran- Irak savaşı ve Irak'ın yabancı güçler tarafından istila edilmesiyle, despot hükümdarın devrilmesi ve ani rejim değişikliğiyle doruğa ulaşan olaylar dizisiyle başlıyor.
Zorlu bir yüzleşme ve gerçek emeğin meyvesi, korku ve cesaret arasındaki denge bunun bir parçası.
Solunuzdaki kişi de bir yalancı.
Ancak bu işe yaramıyor çünkü kişisel gelişim endüstrisinin suçu tekrar etme oranı daha yüksek, çünkü sizi mükemmelliğe itmesi gerekirken başarıızlığı nasıl kabul edeceğinize ve kabul düzeyinizi azaltmaya odaklanmış.
Dil bilgisi açısından doğru olmasına ve bütün doğru hashtag ve emojileri kullanmasına rağmen yine de sonunda mekanik ve biraz ürkütücü olabiliyor.
Harekete geçmememizin nedenlerinden biri de çoğu zaman çaresiz hissetmemiz zira.
Karanlık bir odada tek başıma o beyin hücrelerini dinleyerek çok vakit harcamıştım.
Dona kalmıştım, hareketten ayrılalı yılları geçmiş olan bu yetişkin adamdım ve şimdi terliyor, titriyordum.
Bu fotoğraf aslında keşif araçlarımızdan birinin.
Herkesin de düşünebileceği gibi, 67'den yüksek bir tahminde bulunmak mantıklı olmayacaktır.
Deve gibiydi, iki hörgüçlü bir deve fakirler ve zenginler ve arada kalan bir kaçı.
Çalışan hafıza, bizler ileriye doğru giderken, mevcut deneyimimizi araştırmamızı sağlar.
Duyma kaybı, açık denizde balık tutma, geyik avlama ve meyve hasatı gibi Alaska Yerli kültürünün önemli aktivitelerini zorlaştırıyor.
Peki yanık hissini nasıl dindirirsiniz?
Orada duran adamlar, fotoğraftaki herkes.
Sosyal bir etki yaratmakla ilgili.
Ses benim tutkum, benim hayatım.
Ekip üyesi Dr. Matthew Carty Boston'da Brigham Hastanesi'nde AMI cerrahi işlemini kullanarak Jim'in aşırı hasarlı bacağını ampüte etti.
Ya da benim favorimi deneyip saatinize danışabilirsiniz.
Kırmızı en sevdiği renk, gri noktalar ise periler.
Evrenimizdeki sistemler düzenden düzensize doğru hareket eder, bu ise, zaman okunun yönünü tanımlayan evrenin özelliğidir.
Ve yönetim toplantıları muhteşem oluyor.
Kısa zamanda, parçalarım dünyanın her yanında satmaya başladı, Danimarka, İtalya, Avustralya, Kanada ve diğer yerlerden müşterilerim oldu.
Hatta bir yıldız.
Noël'in kartvizitinin olduğu bir kapak resmi bile bulmuştu.
Yani bazı yönlerden bu bebeğin en zeki bilim adamları gibi düşündüğünü varsayıyoruz.
İyi bir güreşçi olduğumu fark ettim ama çok daha iyi bir göstericiydim.
Bir tahmininiz var mı?
Ona problemi nasıl çözeceğini söylemiyorsunuz, ona sadece amacı veriyorsunuz ve onun, amaca ulaşmak için deneme yanılma aracılığıyla kendisi çözmesi gerekiyor.
Köşedeki sarı daireler gezegenlerin ötesindeki buzlu cisimler.
Ve bir Müslüman olarak, yapmak istediğim ilk şey Mekke'ye gidip, İslam'ın en kutsal mabedi olan Kabe'yi ziyaret etmekti.
Bu Cyrene, Libya dağlarının kıyısında, M.Ö 700'lerde Yunanlar tarafından okul olarak kuruldu, Timgad, M.S 100'lerde, bugün Cezayir olarak bildiğimiz yerde Romalılarca kuruldu.
Öğle yemeğinden sonra tüm mimarlar geri geldiğinde bir kafes dövüşü düzenledik.
Eğer ebeveynlerine gay olduğunuzu söylerseniz, bunun değişeceğine dair umutlarını bırakırlar.
Sotherby ve Christie'nin başkan ve yöneticilerine sorun.
Geleneksel biranın nasıl ticari biraya galip geldiğine bakın.
Bu yüzden robotların yaptığı şey minimum hava yörüngesinin oluşumunun planlamasıdır.
Reklam arası başladığı anda, bu adam Fransa'dan nükleer enerji almak için koşturuyor, çünkü herkes su ısıtıcılarını aynı anda çalıştırıyor.
Ama hemşire tam anlamıyla karanlık ameliyat odasında dört dolanıyor hastasını uykuda tutmak, anestezi etmek için kullanabileceği bir şey arıyor.
Açlığın arttığı ve azaldığı dönemler olduğunu biliyoruz.
2016'da Sandık Bilgilendirme Projesi, oy veren insanların üçte biri, 200 milyondan fazla sayıda yardım ederek kamuyu adaylar ve referandum hakkında bilgiyle buluşturdu.
Duvar, hakikaten, teröre bir çözüm yarattı.
Aynı zamanda birçok farklı iş kolunu da beklenmedik bir şekilde etkileyebilir.
Dünya olarak, küresel sağlık topluluğunda yapmamız gereken bir sürü şey var, eğer gelecekte dünyayı daha iyi hâle getirmek istiyorsak.
Böyle bir şey olmaz.
Peki kim bu insanlar?
Şimdi köleler sizlersiniz ve biz robotlar efendileriz.
Bundan dolayı enerji harcadığımız mekanik şeyleri alırken bize yardımcı olan ısıtma, soğutma vb.
Ondan kurtulmak zorundayız.
Büyükannemin yaşamının son günlerinde etrafı insanlarla çevrilmişti.
Fransız dokumacılar 300 yıl kadar önce dokuma tezgâhını makineleştirmeye karar verdiklerinde başlamıştı.
Peki nasıl dünyanın en mutlu insanı olabilirsiniz?
Telomerlerinizi korumayı bildiğinize göre sağlıklı yaşamak için önünüzdeki yıllar neler yapacağınız hakkında merakta mısınız?
Ama bekleyecek bir milyon yılımız yok.
Sonraki zorlu aşama, Denver'deki Americas Biennial'de Batı yarım küredeki 35 milletin bağlılığını simgeleyen bir heykel yapıp yapamacağım soruldu.
pahalı bir şişeden boşalt.
Hastanın kendi T hücrelerini üretmeyi öğrenmemiz gerekti.
Anlaşılmak için sesinizi yükseltmeniz gerekebilir.
işlek bir yolda devam eden yapım çalışması.
Ve bu tersyüz pozisyonda neredeyse her şeyi yapabiliyorlar.
Fikirler, daha fazla bilgi sayesinde değil empati uyandıran deneyimler sayesinde değişir.
Bilgisayar simülasyonları binlerce farklı iniş senaryosu yürütüyor, tüm değişkenler için değerleri karıştırıp eşleştiriyor.
Bir şey ne kadar küçükse parçalanmaya da o kadar duyarlı olacaktır -- bir kaykaydaki delik ile bir kamyondaki deliğin farkını düşünün.
Arkadaşlık, yanındaki kişiyi gerçekten görmektir.
Bu yaklaşımın dagitim merkezinin içinde etkin olarak yaptığı şey onu büyük ölçüde eşzamanlı işleyen bir motora çeviriyordu.
Ve onlar ışığı aşağıyı aydınlatmak için kullanıyorlar.
Son zamanlarda daha da karmaşıklaşan şeyse sağlıklı olduğu düşünülen yiyeceklerin sanıldığı kadar sağlıklı olmaması ve yiyecek sistemimize olan güveni kaybetmeye başlamamız.
Kiloluların kabulü ve kadın bedeninin özerkliği için 60'lardan beri savaşıyoruz.
Hiçbir amacı yok ve bir amacı olmasına gerek de yok.
Beni yanlış anlamayın, bize büyük fayda sağladıkları için dijital platformları kullanıyoruz.
Bakın, tamam.
Hükûmetler, STO'lar şirketlerle işbirliği yaparak insanları iyiliğe yönlendirmeye çalışırken itibarın gücünden yararlandık.
Yarın Amerika'daki her sınıfta bunun olmaması için bir sebep yok.
Mary’nin, iktidar partisinin düzenlediği yıldırma mitingini filme almak için üzerine giydiğinin aynısı.
Ve burada da herhalde Richard Kelly Ludwig Mies Van der Rohe'ye birşeyler anlatıyor.
Gördüğünüz gibi, biz İngilizler hafif karamsar insanlarız.
Dokuz yıl önce, ben daha gençken ve 20 yaşındayken Beyaz Saray'da stajyerdim.
Bu kıyı bölgelerine odaklanabilirsek, birçok su ürünümüzü iyileştirebiliriz.
Eksikliğini çektikleri çok önemli bir şey vardı.
Malala eğitim kampanyasına ve haklarını talep etmeye 2007 yılında başladı, ve bu çabaları 2011 yılında onurlandırıldığında ve Ulusal Gençlik Barış Ödülü verildiğinde ülkesinde çok ünlü ve ve çok popüler genç bir kız oldu.
Örneğin, Bolt Threads aşırı biyomimikriye kalkışmak zorunda kaldı.
İşletme Yüksek Lisans'ımı Harvard'da tamamladım.
Teknolojilerimiz, politikalarımız ve belki de en önemlisi bireysel sorumluluklarımızla, kararlarımız, davranışlarımız ve eylemlerimizle.
Başarısız dönemden çıkan softball oyuncuları o akşam başarılı performans sergileyen oyunculara kıyasla topu daha küçük görürler.
Şu an farklı bir rampaya veya bot üzerine iniş yapıyoruz.
Ancak burada sorun, proteinlerin yapımının gerçekten zor olması ve onları elde etmenin tek pratik yolu hücrelerin sizin için yapmasını sağlamak.
Son zamanlarda daha önce bilmediğim bir şeyi öğrendim ki o da sizin bölgenizin büyüklüğü, doğru hatırlıyorsam Georgia eyaleti kadar, değil mi?
Bir anda, toplumların tamamının psikososyal esenliğini kontrol etmemizi sağlayacak bir şeye sahibiz ve bu heyecan verici.
Bir araba mı?
Bu egzersizde yaptığımız kendimizi zorlamaktır.
Ama artık hücrelerle yarattığımız bu yapıları oluşturmak için daha iyi yollarımız var.
Dolayısıyla ikisini birleştirince etkinin size söylediğimden daha büyük olması bekleniyor.
ve bu yöntemin keşfedilmesini sağlayan bilim insanları 1997'de Nobel Fizik Ödülü'ne layık görülmüştür.
İlk olarak bilmek istediğimiz şey balıkların nerede olduğu, bu yüzden gelin balıkların nerede olduklarına bakalım.
kamu yatırımı kararları.
Ve bundan öte, bu durum pek çok biliminsanı için de -kendi alanları dışında- böyledir.
bunlar İspanyolcayı ikinci dil olarak öğrenen Mapuche, Quechuas, Guaraní, Garífuna yerli halkları veya Kreole dili konuşan Haitililerdi.
Farmakogenomik ile ilgili bilgimi artırmak -- genlerimin nasıl çalıştığını, ilaçların bana ne yaptığını ve hangi doza ihtiyacım olduğunu bilmek gittikçe daha önemli olacak.
Beş aylık olduğunda başını diğer bebekler gibi tutamıyordu ama o derin ve tutkulu göz temasını kurabiliyordu.
McDonalds'da çalışarak da daha önce hiç kazanmadığım kadar kazanabilirdim.
Bu, dünyamızı anlatılamaz şekilde etkileyecek.
Yani doğru yolda ilerlemediğimiz çok açık ve soruna karşı ilaç temelli yaklaşım işe yaramıyor.
İşlemediği bir cinayet için suçlandı ve idama mahkum edildi.
bu kadar zeki olamazdım ve not alma ile boğuşur sonrasında dersin geri kalan saatlerini de kaçırırdım.
fakat gerçekten de garip 60 sistemi ki saatler ve dakikalar ve saniyeler olarak bilinir dünyada neredeyse evrensel olandır.
Ve özellikle, cep telefonunun yetenekleri sayesinde, insanlar uzay ve zamanı aşabiliyorlar.
Son olarak da Bu hiç eğlenceli olmayacak.
Alıştırma beyninize davranış sorunlarını öğretiyor.
Bugün beynimizi ve toplumuzu nasıl değiştirebileceğimize dair konuşmak istiyorum.
Ne oluyor da her geçen yıl daha çoğumuz günü atlatmakta daha çok zorluk çekiyoruz?
Ondalık sayılar ile ilgili videonuza denk geldik ve o bunu anladı.
Böylece, yeni bir bireyle karşılaştıklarında onun Vegas'a bilet alıp almayacağını sınıflandırabiliyorlar.
Muazzam farklılıkta siyasi sistemlere ve farklı ekonomik sistemlere sahiptirler, birinde özel kapitalizm diğerinde geniş bir devlet kapitalizmi vardır.
Şirket yeniden kârlı görünmeye başlamazsa yatırımcılar büyük zarara girebilir.
Birkaç örnek vereceğim.
Her ne var ise oldukça önemli olsa gerek zira benimle birlikte bir evden bir eve, oradan başka bir eve seyahat etti, taşındı durdu.
Eğer hiç bu küçük C. eleganslardan bir tane görmediyseniz, ki muhtemelen hiç biriniz görmediniz yaşlandıklarını söyleyebilirsiniz, ilginç değil mi?
Gerçekten yapmıyorlardır canım!
Hepsini, yeni büyük şeyi veya seni ve şirketini yeni büyük olay yapacak bir şey çıkarabilecek yeni büyük yazarı bulma umuduyla yapıyorsun.
ve işte bu yaymaya değer bir fikir.
Metal yerine, cam dikkatlice eritilerek daha esnek yüzlerce kilometre uzunluğunda ve saç telinden daha kalın olmayan fiber kıllara dönüştü.
Italya gol atıyor.
Kemikler kırılıyordu--özellikle yaşlı, kırılgan insanlar, Bunu kullanamazdınız.
inceleyen artan miktarda araştırmalar bulunmaktadır.
Bu ışığı ne yakıyor?
Kral yakasına bir patates çiçeği taktı ve kraliçe de saçına patates çiçeği taktı.
Brezilya, şu anda gezegendeki en şiddet içeren ülke.
Özel kollar hareketini algılayıp etrafını sarar ve boğucu bir kavramayla sıkar.
Bunu ancak tartışmacıları, kendi alanlarının zirvesinde olan ikna edici kişileri eğitmeye başladığımda anladım.
Ben bir balıkçıyım.
Onunla aynı sendroma sahip insanların belirgin gelişimsel gecikmelerinin, engellerinin olduğunu öğrendim. Bazıları yürümeyi ve konuşmayı hiç öğrenememişti.
Yalnızca biraraya geldiğimizde gerçekten büyüyebiliriz.
Sizinle dil sayesinde konuşuyorum, çünkü böyle bir yetim var.
Açık ve koyu mavi arasındaki farkı çok daha hızlı görüyorlar.
En önemlisi, tüm bunlar anlamakla ilgili, geniş yelpazedeki duygu ve çeşitli mücadelelerimizin bizi biz yaptığını anlamamızla, insan olduğumuzu anlamamızla.
Tüm dünyada gönüllülerden geldi.
Bu da beyinle ilgili benzer bir soruyu akla getiriyor.
Hedefe varma yolunda eğer tam ortada bir ikinci aşama varsa insanlar çok daha rahat yolu bitiriyorlar.
Sır şu ki oyun bütün bu kapasitelerin anahtarı.
Peki neden o kadar enerji harcıyor?
Havadaki karbondikosit, bu sıvı yardımıyla bağları kuvvetli CO2 molekülleriyle reaksiyona girerek havadan ayrılıyor.
Hayır, sahiden, göz kırpmayın.
Neticede olarak oradan ayrıldım.
Georgia'nın Buckhead mahallesindeki Klan cüppe fabrikası o kadar meşguldü ki siparişlere yetişmek için 24 saatlik bir fabrikaya dönüşmek zorunda kaldı.
Burada ne olduğunu açıklayabilir misin?
Şimdi, bakalım neden haklı olma konusuna takılıp kalıyormuşuz.
Bu neyden oluşuyor?
Hayallerini gerçeğe dönüştürerek ilerlediler.
Neden oraya gitmenin bile hayatımızı riske atmak olduğu o yerleri korumalıyız?
Bence bu mümkün olabilecek en harika bilim.
Siyahi kızları, oldukları gibi mi yoksa bize anlatıldıkları gibi mi gördüğümüzü ve bunu nasıl ve ne zaman yaptığımızı açıklayan ön yargıları dile getirmek için bu derin ve içten çalışmamızı devam ettirmeliyiz.
Kendimden çok daha farklı karakterlerin içerisinde yaşamaya alışıyorum.
Motivasyon konuşmaları ve olumlu düşüncelerle geçirdiğimiz 30 yıl vardı.
1980'den önce New York Times aile içi şiddet için kaç makale yayınladı biliyor musunuz?
Ama ekibimiz çiftçilere altı aydansa üç saat içinde cevap verebilmeyi hayal etti ve bunu başardık.
Bunu gördüğümüzde hem endişelendik hem meraklandık.
PET plastik dünyada en yaygın bir şekilde tüketilen plastiktir.
Kârları yüksek olan bu teknolojileri geliştiriyorsun ve insanların onları kapması gerekiyor.
Eğer Toronto'da bir müze büyük bir Tyrannosaur'a sahipse Ottawa'da bir başka müze daha büyük ve daha iyisini istiyordu.
Dişi ve erkeğin eş olduğu ve bütün bebeklerin bu çifte ait olduğunu bildiğimiz durum?
Sonuçları, daha sonra bütünleşmiş ve karşıt sistemler arasında çift sayımı önlemek ve düşümün aşağı yönde olup olmadığını görmek için ekliyoruz.
Bu onu binlerce kişinin yaşadığı şehrin yöneticisi ve işleticisi yapar.
Ve bundan dolayı 200,000 yıl kadar önce bizim türümüz bu krizle yüzleşti.
Ve teşviklere dolambaçsız yollarla cevap veren mantıklı kişiler olduğumuza dair insan doğası görüşüne götürdü.
Sevmek eyleminin her şeye hükmettiğini düşünmek gerçekten önemli.
Fakat, değişimin birden ortadan kaybolduğu, dörtnala giderken birden emeklemeye başladığımız bu sihirli anın adı nedir?
Çantalara, alışveriş arabalarına, bisikletlere ve carroçalara 300 kg'dan fazla çöp toplayabilirler.
Kardeşlerinizle Her zaman kolay olmasa bile bunu yapmak hayatınızı olumlu etkileyebilir.
Bu aslında ne anlama geliyor?
Yani aklınızın söylediği şeye güvenemezsiniz.
İşte o olursa, buzullarımız erirse, yükselen su seviyeleri pekâlâ Maldivler'i su altında bırakabilir.
Ve size bu inanılmaz istatistikleri gösteriyor, bu inanılmaz animasyonları.
Yine bu kokpitin içinde, Mekanik konum kilitlenmesi var.
Hepimizin Peter'la bağlantısı var.
Ve ilk prototipi geliştirmek için ETH Zurich ile beraber çalıştığımız için çok şanslıydık.
Peki önem vermemizi sağlayacak şehirleri kurmaya nasıl başlayacağız?
Orta yaşlarındaydılar ve hayata yeniden başlamışlardı.
Bu sürprizlerden birisi sanırım 6 yıl önce gerçekleşti.
Gördüğümüz şey için gerçekten gururlandım.
Ama bu gezegende yeni yerler keşfetmek istiyorsak, orada yaşamamız gerekir.
Çünkü istediği daha iyi dünyaya aktif bir katılımda bulunuyor, tıpkı bugün burada olan bizler gibi.
lüks birşeye dokunma, lezzetli birşeyi tatma, güzel kokulu bir şeyi koklama, güzel bir şeyi görme yetisi Duyularımızdan bunu bekleriz.
Umarım sizlere dünyayı yeni gözlerle görmeyi öğrenme isteğini verebilmişimdir.
Pont Du Gard köprüsü harika bir örnek; Fransa güneyinde Antik Roma'dan kalma bir su kemeri, devasa taşların bir araya konmasıyla oluşturulmuş harika bir teknoloji, tamamen kuru olarak - birleşme yerlerinde harç yok.
Siz zinciri kurarken, aslında aynı zamanda onu programlıyorsunuz da.
Beş deniz, iki okyanus, dokuz liman boyunca seyahat ettik ve gemi taşımacılığı hakkında çok şey öğrendim.
Bu insan hayatının değersizleştirilmesi kendimize bile zorla kabul ettirdiğimiz bir değersizleştirme ve bu durum bütün bir spiralin kötüye doğru gitmesine göz yummaktır.
Burada gösterilen gelirler ve varlıkların, şirketin büyüklüğüne göre göstergesi, ki burada şirket çalışan sayısı alınmıştır.
Yer çekimi olmadan moleküller yoğunluğa göre ayrılmaz ve alevler de tamamen farklı bir şekle sahip olurlar.
Ancak daha belirgin olarak, yüzyıl sona ermeden önce topluluğumun ve diğer birçok topluluğun ortadan kalktığını gösterdi.
Biz üstün işbirlikçileriz ve daha da ileri gitmeliyiz.
Ancak kızlarda yüzde 90 civarına ve erkeklerde yaklaşık yüzde 100'e çıktı.
Bir politikacı bu düzlemde kampanya yaptığı zaman ve daha da önemlisi, ben ve siz gibi oy verenler bu tarz bir politikacıya oy vermeye niyetli olduğunda o zaman bunun deneme yanılmanın çalıştığını gösterdiğini kabul ederim ve bu-teşekkürler.
Çoğunlukla modern teknolojili şeyler nedeniyle; cep telefonları yahut araçtan araca radarlar ya da şimdilerde ihtiyaç duyduğumuz birbirleriyle konuşan cihazlar gibi.
Kovanın tam da kendini sürdüremeyeceği zaman doğurgan kraliçeler ve erkek arılar büyük bir sürü halinde ayrılırlar.
Ya 'kötü tohum' ya da 'kötü toprak'.
Eğer hayal etmesi mümkünse.
Sri Lanka erkekleri iş hayatları süresince yatırım yapıyor.
Şu anda 9 Haziran, 2009, bu aşının ilk testlemelerinin ilk sonuçlarını aldık.
çapraz bağlılık sistemlerinin bulunuşu ve kitle tahrip silahlarının bulunuşu şu anlama geliyor, her geçen gün artarak, Düşmanımla aynı kaderi paylaşıyorum.
Bu yaptığım ıslıktı.
Bu problemlerin özel şirketlerin değil de STK veya hükümetlerin ilgi alanı olduğunu düşünürüz.
Hiçbir zaman sıradan vakaları paylaşmayız.
Takdire şayan olansa bu cömertlik ve insanlık.
Dolayısıyla tüketici kıtlığı gelişir ve bu da daha fazla enflasyon demektir.
Bu nedenle, endüstri tarafından masrafları karşılanan ilaç deneylerinin olumlu sonuç verme ihtimali bağımsız ilaç deneylerinden dört kez daha fazladır.
Octavia senelerdir onun peşinde ama ne kadar denerse denesin savunma ona engel oldu.
Her zaman son derece uyumluyduk.
Özgürlükten bu yana gelişimimizi görmek ulusun yararına olabilir.
Yapsalardı kesin hızla iflas ederdik ama ülkenin matematik becerisi krizini çözmüş olurduk.
Bu standart banka için başarılı.
Birbirine bağlı liderler, öte yandan, diğer insanlara ihtiyaçları olduklarını anlarlar.
Burger Bazaar'ın yanlış kutu numarasını aldıklarını biliyorsun.
Tek kelime etmesi gerekmiyor.
Kan dolaşımıyla akciğerlerdeki minik hava keseciklerine ve kandakinden ortalama 2 bin kat daha düşük yoğunlukta nefese taşınır.
Doktorlar aranıyor ve ciddi olduğunu düşünmüş olmalılar ki kilisede ona dua ediliyor.
''Son üç hafta içinde sürekli canıma kıydığımı düşündüm, çocuklarımı da birlikte götürdüğümü.
ve B-cycle ve Londra'da Boris Bıkes gibi diğer şirketler onların hatalarını tekrarlamadılar ve Paris'teki masraflı durumlar karşılaşmadılar.
Çoğu sağlık hizmeti sistemi hekimlere uygulanan tedavilerin türüne ve sayısına göre hizmete dayalı ücret karşılığı ödeme yapmaktadır, diğer tedavi seçeneklerine başvurmak yerine yüksek kârlı cerrahi tedavi uygulaması bazı hekimleri cezbedecek ekonomik bir teşvik olabilir.
Neptün'den 15 kat daha uzakta.
Peki ya sizin verinizle, ısmarlama yapılan tüm diz replasmanlarına ne dersiniz, tüm araçlar ve rehberlerin 3B baskıyla yapıldığı?
Kapıyı açmalarını ve Facebook'un nasıl işlediğini göstermelerini istiyoruz.
Burada da hassas robotu iş başında görüyorsunuz, gördüğünüz gibi içeri giriyor.
Hareket gerçektir, fakat bir illüzyondur.
Daha uzun bacaklı,daha ince butlu, daha küçük mideli, daha küçük ayaklı olmasını söyleyerek ona kusur bulan içsel eleştiri sesinden kurtulması onun için ne ifade ederdi?
Mesleğimi hiç özlemedim.
Fakat Shakespeare, gücün her zaman hareket eden bir hedef olduğunu biliyor ve karakterlerin karanlık geçmişini ortaya çıkardıkça bu korkunç döngünün bitip bitmeyeceğini merak ediyoruz.
Sağlık hizmetinde değeri ölçerek, sadece masrafları değil hasta için önemli sonuçlara da bakarak, hastanede ve sağlık hizmetinin diğer yerlerinde personeli bir sorun değil ama çözümün önemli bir parçası yapacağız.
O zamanlar şirket çok iyi gidiyordu, ama temelde başkalarının filmlerini ve tv içeriklerini yayınlıyordun.
Bunun değişmesi gerekiyor.
Diğer insanların düşündüklerini umursamaktan yorulmuştum ve sadece hızlıca derslerimi geçmek, bir sonraki okulum neresi olacaksa olsun ve mezun olayım istiyordum.
Bunu kendim pek çok sefer yaptım ama bunun mümkün oluşu bile beni hâlâ şaşırtıyor.
Olayı sadece dinlediğimde bile neden benim de öfkelendiğime ve neden bu kelime ve hissi son zamanlarda çok duyduğuma dair bir açıklama aradım.
11 Eylül'den sonra, ya bizimleydiniz, ya da bize karşıydınız.
Tekerleği yeniden icat etmeyin.
Jamal'la müzakere ettim.
Sevgili Fox Haberleri, Ortaya çıkmıştır ki Anonymous'un hem adı hem de doğası kirletilmiştir.
Kefaret yolunun daima dar patikayı seçmekten geçtiğini söylerdi.
Bu yüzden bir çocuk olarak beni dünyadan dünyaya, cümleden cümleye, cahillikten bilgiye taşıyan görünmez bir parmak hayal etmeyi öğrendim.
Pekala nasıl çalışıyor?
Ya da en azından kanıtların desteklemediği iddialarda bulunmakta.
onlar statükoyu sorguladılar.
Ama şimdiden dünyanın her yerinden video ve fotoğraf almaya başladık.
Hatta aynı kör nokta yüz tanıma teknolojisinde farklı insanların yüzlerini ne kadar iyi tanıdığımız konusunda bugün de devam etmektedir.
Ben bankacılık için doğmuşum.
Esas tempolar için mavi, kapalı tempolar için turuncu ve ikincil tempolar için beyaz noktalar kullanarak daire çevresindeki farklı tempo yerlerini işaretleyebiliriz.
Robotik teknolojisi günlük yaşamımıza uyum sağlamak için kişiselleştirilmeye ve uyumsallaştırılmaya devam ediyor.
Diğer türlü, gerçekten, onları kendi yorgunluklarımla veya dağınıklıklarımla boğuyorum.
Fakat tedavide geç kalındıkça kalıcı bir hasar oluşması riski de artar.
İster Singapur'un ormanlarında, ister Kuzey Finlandiya'daki tundralarda olun.
Hacmin bağlantı şekli var üç değişik daire türüyle kendini gölgelendiren ve yoğun bir mahallede ışığın zemin kata girmesine izin veren.
Ben de değişmeye yemin ettim.
Belki de bu soğuğu güç üretmek için bile kullanabiliriz.
Bugün nüfusu 21 milyon.
Ve biz ada inşa ettik.
Onlar her koşulda sınırları zorladılar.
Ve bu güzel mineral kristalleri de Snow Dragon arka kısımlarında bulundu.
Bu yüzden bu işin içine girdim çünkü bence bu dünyayı değiştirecek.
Ama merak ettiğim şu-- bu fimlerde bir direniş var.
Size beş tavsiyemiz var ki bunlar durumu daha etkili kılmanıza yardım edecek.
Fark ettiğim şey ise ilk denemenin yeterli olmadığıydı.
Somut, muteber, kapsayıcı ve hamasi.
Bu noktada faj, bakteriyi bir sürü yeni faj üretmesi için yeniden programlar.
O da beni Boston'dan Cambridge'e en kısa yol olan Massachusetts caddesi üzerinden götürdü.
Bu patoloji uzmanlarına onlarca yıldır öğretilenlerin tam tersi.
Tıpkı bizim gibi.
2050 yılına kadar 65 yaş üstü insan sayısı 1,5 milyar olacak.
Ancak Fed'in günden güne değişen politikalardan etkilenmemesi için hükümetin hiç bir organının doğrudan kontrolüne verilmemiştir.
Her farklı grup için bu tür bir süreç kullanarak 1.5 milyon görüntüyü sınıflandırmada %80 başarı yüzdesine çıktık.
Dünya Savaşına düştüğü, Hitler'le yüzyüze geldiği ve ona bir tane patlattığı zaman gibi
Kız çocuğunuz mu?
Bacaklar bir sarkaç gibi olduğundan, son haddinde uzun ve ince olan bacaklar, hareket için daha iyi enerji verimi sağlar.
İnsanların uyku sağlığını artırmak için doğru ses ve uyku ortamını geliştirmeye devam ediyoruz.
Ama, yine de gittim ve mucize eseri işi aldım.
Aslında gerçek şu ki pek çoğu için hiçbir elle tutulur sebep yoktu.
İlişki zamanla değişiyor.
İskeletler her yerde mevcut; yani her tarafta bulunabilirler.
İklim değişikliği, bu gezegenden ve insanlarından her türlü değeri çıkarmak için inşa edilmiş bir ekonomik sistemin en korkunç belirtisidir.
Dövmeler ciltte sadece bir demet parçacık ise bu parçacıkları daha ilginç şeyler yapanlarla değiştirebilir miyiz?
Mizaha da öyle.
Sevgili kadınlarımız ve kibar erkeklerimiz, kadınların eşitliği için bu geniş çaplı hareketin özel penceresinde bir aradayken ve henüz var olmayan bir geleceği zihnimizde canlandırırken ikimiz için de farklı çağrılar var.
Müziğin kanalize olduğu araç oluyorum, ve bu süreçte herşey yolundayken, müzik değişim geçiriyor benim gibi.
Her şey bundan ibaret değil.
Sonra bütün su işlerinin maliyesini inceledi ve banka hesaplarında 250.000 dolar eksik olduğunu buldu.
Bu tür görüntüler verimli mi, yoksa indirgeyici mi?
3.5 saniyede, suçlular ve korkaklar Adrianne'yi dans pistinden aldılar.
Genelde zekice karar veremeyiz.
İkinci kız çocuğunu doğurduğu zaman şoka girer, ve bir erkek çocuğunun beklentisi içinde iken üçüncü kız çocuğunu da doğurduğu zaman kendisini suçlu hisseder.
Buna şimdi odaklanırsak hayatta kalabileceğimiz kanısındayım.
Yürütücü işlev, amaçlarımıza ulaşmak için duygu ve hareketlerimizi bilinçli kontrol eden inanılmaz bir yeteneğimizdir, araba sürmeyi öğrenmek gibi.
Bu zorluklar nedeniyle nefes analizi henüz tam olarak hazır değil.
Hakem denetimi kusursuz değildir hatalar yapılmaktadır.
Türkiye'deki dindar Müslümanlar, politik sistemi oy kullanarak değiştirebileceklerini gördüler.
Fakat belirtmem gerekir ki, birinci sınıfta bana çok konuştuğumu söylediler, ve hala da çok konuşabiliyorum.
Örneğin bu bitki daha güçlü bir bitki; bu bir paşa kılıcı.
Ve gerçekten verilmiş bunlar.
Belediye, sonuçta, High Line'nın çevreleyeceği 12 milyon fit karelik bir alan planladı.
Onlara ateş edilmiş, malocasları, onların uzun evleri yakılmış.
Hepinizin bildiği gibi eğer kız kardeşiniz ya da erkek kardeşinizle olan akrabalık ilişkinizi belirleyecekseniz farklılıklara bakarak bunu yapamazsınız.
Şimdi karakteri gerçek Dünya'ya gönderiyorlar.
Sen onlara birden fazla donat aldın çünkü bunu hep yaparsın
Öğrenme kısmının nasıl olduğu ile alakalı da bir örneğin vardır diye düşünüyorum.
Yedinci sınıftayken okul servisindeki çocuklardan biri tavırlarımın bir özeti olarak beni ''Penis'' diye lakap taktı.
Sabit takımlara sahip olma lüksümüz yok.
Daha sonra, burada gördüğünüz gibi, bu bilgiyi bilgisayara gönderiyoruz ve hasta için gereken organı kendimiz tasarlıyoruz.
Siz kimden bahsettiğimi sandınız?
Örneğin, burada Rcif Plaza'yı görebilirsiniz.
İşte o an benim düşünmeye başladığım andı, tamam, kafatası delme, laparoskopik ameliyat, peki ya tıbbın diğer alanları?
Bu kimin sorumluluğu?
Sonra ne olacak?
Ve bu insanları önceden bulamazdım ve onları ağdan tam zamanında bulmam muhtemelen daha iyiydi.
Fakat bu, mercan resifleri gibi hassas ortamlar için çok önemli.
Peki diğeri, daha bile iyi maalesef Amerika.
Bir türü canavarlaştırıp onu yok etme isteği ile bunu tam yapmak üzereyken onu acınası bulup merhamet gösterme arzusu arasında sıkışıp kalmışız sanki.
Sadece herhangi bir nüfus gibi birçok insanın 70 veya 80 yaşlarında yaşamakta, ama bazıları 90 veya 100 yaşında da yaşamakta.
Dışlanan toplumların zaten karşı karşıya kaldığı stresi arttırıyor.
O zaman var olan bomba hedefleme araçları inanılmaz basitti.
Şu an, üretici ve tüketicileri bir araya getirmeye çalışıyoruz, böylece sadece gıda güvencesi için değil, ayrıca güvenli gıda için sorumluluk alıp harekete geçebiliriz.
Kimyasalligi olarak degerlendirdigimizde, hepsi aynı.
Hayatımda duyduğum en tuhaf şey, bir akşam yemeğinde, orada bulunan bir bayanın bilgisayar güvenliğinde çalıştığımı duyması ve bana bilgisayarına bulaşan bir virüsten etkilenip kendisinin de virüs kapmış olabileceğini söylemesi ve bu konuda çok endişeli olmasıydı.
Kafama dank etti, yalnızca dik bir tepenin üzerindeki ilkokulumdan büyükannemlerin evine kusursuz bir şekilde, her bir kareye bir ayağım denk gelecek şekilde yürüyerek annemi hayalimde canlandırabilirim.
Bu yavru dinazor robotla edindiğim ilk deneyiminden birkaç yıl sonra arkadaşım Hannes Gassert ile bir workshop yaptık.
Bir araç üretmek için gereken anaparanın 4/5'inden tasarruf edilmesini sağlayabilirler.
Vatandaşlara kasaba meclisi toplantısı dışında bir katılım yolu sunduğunuzda şehirler aslında hükûmetin işlerini yapmak için topluluklarındaki kapasiteyi kullanabilirler.
Stephen Hawking'in dediği gibi, Ateşi denklemlerine ayıran nedir?
Şimdi, başka bir problem var ama, bu şişirilebilir şey, tamamen kırılgan.
Bir yaz gecesi bir tarlanın üzerinde erkek bir ateş böceği bir dizi çekici parıltı yayar.
Diğer nedenler arasında ; eğer ne kadar zengin, ne kadar güçlü olduğunuzu göstermek istiyorsanız, daima orijinal bir şeye sahip olmak taklidine sahip olmaktan iyidir çünkü orijinaller taklitlerden daima daha az sayıda olacaktır.
Ama biz burayı hızla geçeceğiz, ki burası gezegenin yaşam alanının %95'ini içeriyor, ve orta okyanus şeridine gideceğiz.
Bunlar, yerçekiminden daha ufak ölçeklerde etkilidirler, bu da sizin ya da benim neden yıldız veya gezegenlerden daha ufak olduğumu açıklıyor.
Örneğin, burada balonun kumaşını arka tarafa yerleştiriyorlar, bu da en son helyum gazıyla şişecek.
Bu eşyalar kurbanların görsel olarak teşhis edilmesinde adli tıp ekipmanı olarak kullanıldı, bunun yanında devam eden savaş suçları davalarında çok değerli adli deliller olarak da kullanıldılar.
Gençler ayrıca bana şiddetle ilgili kaygılarından bahsediyorlar.
Ve anlatmak istediğime karar verdim, bir hikaye anlatmak istiyordum ama yinede kendi hikayelerimi anlatmak istiyordum.
Ayrıca sosyal yardımlaşma ve pozitif ayrımcılık gibi konulara ilişkin algısının, toplumdaki varlıklarını azaltan ve artıran hürriyetçi ve tutucu inançlarına bağlı olduğunu ve bunların kaynağının derinlerde olduğunu anladım.
Bu olay biyomühendisliğin Pentium'u hâline gelip, biyomühendisliği yurt yatakhanelerine ve yeni kurulan şirketlere doğru itecek.
Beaufort Denizi'nde buzların eridiği yerlerde açık denizde su üstünde görüyoruz onları.
Yerel seçim memurları kendi kanallarıyla seçmenlere ulaşmakla kalmayıp aynı zamanda başkalarıyla iş birliği yaparak etki alanlarını daha da genişlettiğinde etkiyi daha da artırabiliriz.
Şu an babaların kızlarını köle olarak satmaları yasadışı sayılıyor.
O bir gıda maddesi.
Bu felç edici bir zamandır.
Bu gerçek bir yer, Tokyo'nun biraz dışında.
Ya kadınlar kendilerine sorulan sorulardaki basit bir farklılıktan dolayı erkeklerden daha az fon alıyorlarsa?
Başlamanız için bir ipucu.
Hakikaten, eğer milyonlarca yıl uzaklaşabilip tekrar geri gelebilseydik bu şempanzeler aynı şeyleri yapıyor olabilirdi karıncalar için aynı çöpler ve kırılmış kabukları yeniden kıran taşlar.
Ayrık bir tıkanıklık veya daralma var.
Bu, projeler uzayında tamamen rastlantı.
Son çaremiz buydu.
Bu kişiler farklı zamanlarda ve özelliklerde geliyorlar.
90'ların başlarında, Meclis herşeyi değiştiren bir yasa çıkardı.
O katmandan kurtulmak istiyordum.
Kanun ile bu teknolojilerin kullanımı arasındaki bu çatışmaya tepki olarak, bu tartışmada her iki tarafta da büyümekte olan bir aşırılık var.
Özellikle zengin Batı demokrasilerinde, o zaman bilime daha az inanacaklar.
Bakalım Mark onu farkedebilecek mi?
Kozmik takvimde sadece küçük bir andan ibaretiz, değil mi?
Ve eğer bir bulut geçerse, bulutu, ışığın geçişine izin verdiği uç kısımlarda görebilirsiniz.
Yani gördüğünüz şey, o uçurum, o vadili yüksek uçurum, 2008 ekonomik krizi.
Bunlar, ketçap işleminden geçtikten sonra domates hücrelerinden kalanlar.
Annemin söylediği gibi bizler gelecek umutlarız ve erkekler Somalide sadece öldürüyorlar.
Dışarıda hava çok soğuk.
Evet, işte tipik olarak bu aletlerin, bu mikroskopların çok çetin koşullara dayanabileceklerini göstermek istesem üçüncü kata çıkıp, orada atardım.
Burada bizim sürdüğümüz bir araba vardır.
Sonuçta, bizim için anlaşılması en güç şeylerden birisi diğer insanların düşünce ve hislerini anlamaktır.
Faydalı hissetme düşüncesi, bazı tür bağış isteklerinin çok ikna edici olmasının bir nedeni çünkü edeceğiniz yardımın etkisini canlı bir şekilde hayal etmenizi sağlıyor.
Ve işte bu yüzden dizayn ediyoruz.
Otomasyon tarafından gelişerek değişen iş koşullarına yön vermek gibi yahut gittikçe küreselleşen dünyada değişken jeopolitik durumlara, basitçe değişen aile dinamiklerine ve kişisel ilişkilere uyum sağlamak gibi.
Kaç taneniz biliyor, bilmiyorum ama eğer hurma yağını sürdürülebilir kaynaklardan almazsanız dünyadaki sera gazların yüzde yirmisine sebep olan ormanların yok edilmesinden sorumlu olursunuz.
Diyolağa girdiğimde, diğer tarafın benim bakış açımı algılamasını, görüşlerimin ve değerlerimin onlar üzerinde bir etki bırakmasını umut ederim.
Aman Allah’ım, buna benzer bir olay nerede var diye bizi düşünmeye sevketti.
Kardeşini ya da çocuğunu aşırı dozdan kaybetmiş olan gittikçe artan sayıda insan tanıdım.
Güney Afrika da çok önemli.
Şöyle dememe izin verin, konuşmadan hepimizin mutlu olduğu iyi birşey.
Tabii ki ilahi varlıklar veya doğaüstü ruhlar veya melekler yok.
Bütün bunlar iyi.
Kendi zamanınızda bir veya ikisini başlattınız.
20 yıl sonra, başarılı oldular ve çocuk felci aşısını geliştirdiler.
Hepimizin hayatında belli anlar vardır.
Mimarlar olarak sürekli bu kuralları kitabına göre takip etmeyle hayal gücüne, deney yapmaya alan açma arasındaki çekime kapılıyoruz.
Uzun mesafeli kamyon ve ticari uçaklarla ilgili salınımlara bakarsanız bunlar yüzde beşe kadar çıkmakta.
Tabii ki ihtiyaçtan bahsetmiyorum bile.
Orban ve çoğu Avrupa Birliği'nin maalesef doğum oranı şu an yeteri kadar değil.
Her gece şehrin üstünde yükselen bir adam biliyorum.
Bu 12 bileşenin her biri için, ülkelerin nasıl performans gösterdiğini ölçen göstergelerimiz var.
Hazine Binası'nın merdivenlerinde sanatçılar kadınların tarihi başarılarını canlı bir orkestra ile sergilediler.
Çocukların gerçek Dünya'da yaptığı değişiklikler sanal Dünya'ya da yansıtılmalı.
Ve biz nihayet bunun nasıl yapılacağını bulduk.
Ancak bildiğiniz üzere her şeyin bir bilimsel tarafı da vardır ve Bernie amcanın hikâyelerinin biyomedikal araştırma için çok büyük bir potensiyele sahip olduğunu bulduk.
Size dünyanın geri kalanının durumunu göstermeden önce, bunun Almanya için ne ifade ettiğine bakalım.
İlk telefonu kullanarak, Watson aslında göğü tuşladı.
hapse girmeye daha yatkın çocuklar
Bu yüzden, yüzlerce hikâyemizi ırk bilgisi ders kitabı olarak yayınlamaya karar verdik ki kalbimiz ve zihnimiz arasında köprü kurabilelim.
Bilhassa, bu TED'de beş yıl önce bahsettiğim önemli bir tarihi gelişmeyi açıklayabilir mi?
Bu yüzde 20'nin bazısı da ayda beş Medicaid hastasından fazlasına bakmıyor.
Bunlar da Afgan iş adamları için ileride hayat kadınlığı yapacak olan göçebe kızlar.
Bu bilgiyle farklı moleküller için kimyasal parmak izlerinin bir kitaplığını içeren minik bir çip boyutundaki bilgisayar ilgili yoğunluğu bulabilir
Ama benden gözlerinizin önünde bu numarayı yapmamı beklemeyin, çünkü duvarı delip geçme olasılığım gülünç derecede küçük.
Kök hücre-kökenli retinal nakiller, henüz araştırma aşamasında olmasına karşın, dünya genelindeki milyonlarca retina hastasına görüş alanlarını, veya görüş alanlarının bir kısmını geri verebilir.
Aslında bunu çoktan yapmışız bile.
Sürrealistler bilinçaltını keşfetmek için hayalsi imgeleri kullanırken, Kahlo onları kendi bedenini ve hayat tecrübelerini yansıtmak için kullandı.
Paylaşılan deneyimler, deneme yanılma dışında, konvansiyonel tarımsal genişletme hizmetlerinin radyo alıcılara taşınması nüfus artışını düşününce hem pahalı hem de ölçeklendirilmesi zor.
O zaman bir saniye daha nüfuz etmesine izin verelim.
Barack Obama, Hillary Clinton veya John McCain.
Aynı zamanda, karmaşık bir tarihsel sürecin ürünü, 1970&amp;#x27;lerin sonlarından bu yana yükselen İslami muhafazakarlık akımı ile zemin kazanmış.
Bunun 8 milyonu doğal arazi idi.
Bu bize çocukken öğretilen bir yöntem.
Sözleri tam olarak buydu.
Hepsini kendi avantajınıza mı kullanıyorsunuz?
Google, Youtube ve Facebook dünyanın büyük bir çoğunluğuna böyle görünüyor ve 5 milyar yeni İnternet kullanıcısının çoğuna da böyle görünecek.
Ararlar, ararlar ve sevgiyi bulurlar.
Bu konuşmalardan her biri ortalama yaklaşık 2.300 kelime uzunluğunda.
Ya da onları her zaman suçladığım için dilimi mi kesecekler?
Bunu bir şekilde görselleştirmek istedik, bunun için de çok değişkenli ekolojiden aletler kullanarak bütün incelediğimiz mikropları bir eksene koyduk.
Bu bir yaprak kağıt.
Ancak Ilmarinen, cadı ve insan yiyicilerin ülkesi, kasvetli Kuzey'e gitmeyi reddetti.
Ama ekrandaki sayıyı sıfırlamanın bir yolu yok.
Bu benim sanatım.
Konuyu hep yanlış anladık.
Bir diğer uçan araç.
bir parçası olduğu için de.
Buradaki zeki biri.
Ve birleştirme işlemi ya eritip yerleştirerek ya da yerleştirip eritilierek yapılabilir.
Ve siz aşağı indikçe, yüzeydeki çamaşır makinası sakinleşir.
Dünyada bunun çok başarılı örnekleri var.
Bu karmaşıklığı düzenlemede insanlara yardımcı olan en iyi araçları kullanmak zorundayız.
Üstelik neden sanatçı değil de bir bilim insanı olduğumu da gösteriyor.
Hepimizin beyninde kök hücreler var, hastalıklı beyinde bile ve ilerisi için en akıllı olanı halihazırda beyninizde olan kök hücreleri desteklemek ve etkinleştirme yolları bulmak öyle ki hasara uygun şekilde tepki ve karşılık versinler ve onarabilsinler.
büyük monotonluğun yok edicisidir.
Bunu yaparken ön yargılarını keşfetmeye gönüllü olan diğer yargı yetkililerine uygulanabilecek bir model kurduk.
Fakat beni gerçekten meraklandıran arabalarımız birbirleriyle haberleşebildiklerinde nelerin mümkün olabileceği.
Peki kimse kale almayınca ne olur?
Böyle gidiyorum ve o ileri alıyor.
Yasa dışı ağaç kesme ve ormanları yok etme hâlen büyük ölçüde yaygın durumda veyahut gurur duyabileceğimiz harika ve bilinçli ormanlara sahip olabiliriz.
Böylesine geniş çaplı izlemeyi destekleyen 4 ana görüş şöyle; birincisi, ne zaman bu ifşaatlar hakkında tartışmaya başlasanız bu açıklamaların önemini çoğunu öncesinden bildiklerini söyleyerek küçümseyenler çıkacaktır.
Son zamanlara dair ünlü örnekler var.
O dakikada ve o yerde, benim için oyun bitmişti.
Projeye, Siber Arşiv'e karşılık gelen CyArk ismini verdik.
Kimse niçin rahat yürüyemediğimi sormadı.
İki işin faziletlerini karşılaştırmak yapabileceğimiz bir şey ve çoğunlukla yapıyoruz da.
Ortağınız sinyali her an verebilir ve harekete geçmeniz gerekecek.
Bu her bireysel öğrenici için geçerlidir, ve sizin bunu çocuklarınıza göstermenizi istiyorum, ama aynı zamanda bu topluluktaki herkesin kendileri içinde denemelerini istiyorum.
Birinci seçenek genelde daha kolay.
Bunu iki ile çarpın.
Afrika'nın taban seviyesinde liderliğe sahip olduğunu kabul ederek, profesyonel yönetimi ve yatırımı ölçeklendirmek için bir model geliştirdik.
Eğitim, laik dünyanın gerçekten inandığı bir alan.
Dar gelmeye başlayabiliyor.
Oğlumun bana verdiği ikinci şey bana hayatta bir amaç verdi.
Din üzerine çalışan bilimadamları böyle diyorlar.
neden bir şeyler yok değil de var?
Bu, tepede parlayan bir şehirden, bir umut ışığından ya da kendimizi ve değerlerimizi anlatma şekillerimizden oldukça farklı.
Ama aslında onlar bir şekilde bizim gerçekliğimizi yaratıyorlar, çünkü şu anda neye ilgimizi verdiğimizi bize yansıtıyorlar.
Yapacağı şey, bu mesajları tercüme etmek ve geleceğin genç liderlerinin zihinlerine bu mesajları aşılamak.
Ne olacağını biliyordunuz.
Günümüzdeki diğer tüm büyük zorlukların üstünden gelmek için de zaruridir.
Nijerya-Amerikalı biri bilim kurgu yazsa ne olur?
Artık katı organlar için daha farklı teknikler kullanıyoruz, örneğin karaciğer, işe yaramadığı için atılacak karaciğerleri alıyoruz.
Genç, orta yaşlı ve yaşlı insanlara ekrandaki gibi fotoğraflar gösterdiğimizde ve sonrasında bu fotoğrafları hatırlamalarını istediğimizde yaşlı insanlar, genç değil yaşlı olanlar, olumsuzlardan çok olumluları hatırladılar.
Bu nedenle bize en iyi kanıtların rehberlik ettiğinden emin olmalıyız.
Benjamin Franklin' le bir gelişme olur, ve uçurtmasının kuyruğundan kaynaklanan bir elektrik kaçağı nedeniyle konvülsiyon geçirmenin eşiğine kadar gelir.
Yere iniş yapmaya çalıştığında sorun başlar.''
Genç kızları teşvik etmeye çalıştım.
Netflix'teki sıralanmamızda buldukları efsane bir mücadelenin bizim gelecek tutkulu raflarla teşvik edici rafların arasında yaşandığını keşfettiler.
Hatırladığım kadarıyla 2000'den önceydi.
Bu deneyim bana hastalarımla daha çok empati kurmayı öğretti, ve özellikle retinal hastalığı olanlarla.
Bu yüzden bu animasyon yalnızca şu kavramı açıklamaya çalışıyor hücreleri ışığın kapanmasına karşı duyarlı hale getirdik ve ışığı yoğunlaştırdık, ve nöbeti durdurabilmek için yalnızca bir an gerekli, onu durdurabilmeyi umut ediyoruz.
Efsaneye göre o, merakının alevi dünyayı sarsacak bir dizi olayı başlatan ilk ölümlü kadındı.
Dmitry literatürdeki yeni bir buluştan bahsetti.
Ben de burada bilgisayar sesleri için bir test öneriyorum -- Ebert testi.
Yine de, hem çalışmalarımı destekleyen hem de bunlardan etkilenen ve desteklemeyen öğrencilerle girdiğim etkileşimleri düşündüğümde umut besliyorum.
Yine de yeterli değil.
Sonuç olarak, hücrenin yapısı tamamen yıkılır.
Şimdi aynı fikri buraya da uygulayabiliriz.
Benim akıllı hissetmeme neden oluyordu.
Kuru gözler dışında ne hissediyorsunuz?
Sadece testis kanseri olan insanların %95'e varan kısmının tedavideki gelişmeler sayesinde hayatta kaldıkları gerçeğini dikkate alın.
Bunların hepsi minnettarlıktan.
Maddenin çekim gücü, ışığın yolunu değiştirecek kadar kuvvetli.
Eğer geleceğe yönelik öngörü ile beraber yapay zekâ üzerine tartışma açmak üzerine odaklanırsak bu şimdi yapay zekânın ne olduğu, ne olabileceği ve bize en uygun sonucu mümkün kılması için yapmamız gereken her şey hakkında genel bir tartışma ve farkındalık yaratmamıza yardım edecektir.
O ve ben uzun süredir mağaraları keşfediyoruz ve uzun zamandır mağaralara tırmanıyoruz ama ikimiz de daha önce bir buzul mağarasını keşfetmemiştik.
Dört farklı seviyede sıkabiliyorum.
El Salvador'da çocuklar arasında okulu bırakma oranı, işçi dövizi gelen ailelerde daha düşük.
departmanı en az keşif departmanınız kadar önemli ve veri didikleme artık ineklerin işi değil.
Zamanımın çoğunu yetişkinlere, işyerinde görsel dili ve karalama yapmayı nasıl kullanacaklarını öğreterek geçiriyorum.
Ama sonra onun bedeni üzerine yattı ve orada öylece arkadaşıyla bir saatten fazla kaldı.
Gelin, bize katılın.
İnsanların yüzleri hakkında her zaman yargılara varırız.
Şimdi 67, yeni en yüksek olası ortalamamız, öyleyse hiçbir makul tahmin bunun ⅔'ünden, yani 44'den büyük olmamalı.
Milletvekili, LGBT bireyler hakkında öyle nefret dolu yorumlar yaptı ki Annie de ona meydan okumaya karar verdi.
Bence hayal gücüme Emily Dickinson, Coleridge, ya da Wordsworth'tan çok Warner Brothers, Merrie Melodies ve Loony Tunes çizgi filmlerinin katkısı oldu.
Babamın duymasını istediğim bir aramaydı.
Sinyal molekülleri belirli bir eşik değere ulaştıklarında tüm bakteriler aynı anda, aynı şekilde hareket etmeleri gerektiğini algılar.
Yayabildiğin kadar yay.
Times'taki iş arkadaşlarımdan biri bir sokağa bakıp bir şekilde bir patlayıcı, bir kara mayını olup olmadığını saptayabilen askerlerle ilgili harika bir haber yaptı.
Biz de şöyle yaptık, 4 yaşındaki deneklere bu bulgu örneğini verdik ve sadece çalıştırmalarını istedik.
Ben deyimimle, görüşümü kaybettiğimden beri öğrendiğim şeyler.
Çünkü artık geldiğimiz nokta bunu gerektirir.
Eğer mutlak sessizliği sağlayamazsanız, dinginliği deneyin, bu da kesinlikle yeterli olur.
Karanlık ağaçlık bir yol veya orman yolunda, bir yüz veya bir varlık mı diye birçok şeyi ayırt etmeye çalışırız.
Birkaç ilk üyeden gerçekten gelir elde etmeden önce olumlu deneyimlerini aktarmaları istenir.
Ve kolumu belirli bir eklem düzenlemesi ile ya çok katı ya da gevşek tutabilirim.
Bu yüzden dünyadan 100 sanatçı kararlaştırıp buldum.
Haftaiçi zamanımız olmadığında ufak tefek ev işlerini savsaklarız ve sonra hafta sonu gelince yapmamız gereken tüm temizlik işleri ile boğuşmak zorunda kalırız.
Var olmasını sağlayan şey gerekliliktir.
Bu videoda, oğlumun bıraktığı izi görebiliyorsunuz.
Fosil yakıtları yakmak eğer çok kötüyse ve bizim varoluşumuzu tehdit ediyorsa nasıl eskisi gibi davranabilirdik?
Bu nedenler birçoğunuz evinde aynı karakteristiğe sahip köpekler var.
Amadou, Afrikalı yalnız bir çocuk, CBP'nin korkunç tesislerinde 28 gün boyunca yetişkinlerle tutuldu.
Ancak hikâye daha derine iniyor.
Açık sonuç, ilk kez genomlarda belirlenmiş konumlarda C'leri T'lere çevirmemizi sağlayan tasarlanmış üç parçalı bir protein.
Büyüyünce ne olmak isterler?
Bakır, kalsiyum klorür ve potasyum gibi maddeler de bu karışıma kendi tonlarını eklerler.
Açık bırakıp periyodik olarak ışığı hızlıca ve güvenlice engelleyecek bir şey kullanmak daha iyi bir seçenek.
Zıpkınla balık avlamak büyük türleri yok etti, gece mavisi ve gök kuşağı papağan balıkları şimdi çok nadirler ve ağlar ve tuzaklar daha küçük türleri topluyor.
Gelişen ve kargaşayla dolu bir ülkede çalışıp aile ve arkadaşlarını düşünüyor.
Ama daha sonra bu şikayetlerin sadece çok küçük bir yüzdesinin toplum standartlarını ihlal ettiği orta çıktı.
Bu çalışmasını sevdim, gökyüzünde yürürken aşağıyı izlemek gibi yeni bir yol gözler önüne seriliyor.
Ve yapmaları gereken şey tüm balonu, -- kumaşı, paraşütü ve herşeyiyle -- buz üstünde inşâ etmek ve sonra da helyum gazıyla şişirmek.
Verilere göre, okyanusun plastiğinin %80'i aşırı yoksulluğun olduğu ülkelerden geliyor.
Kalp hastalığı olan genç kadın genelde aklımıza gelmez.
İnsanların konuşmalarınıa kaydedebilmek için oturma odalarına girip oralara mikrofon döşemenize gerek kalmıyor, sadece kamuya açık olan sosyal medya verilerine ulaşmanız yeterli.
Finans alanında riskli varlıklarla ne yapılacağını biliriz.
DNA çok dayanıklıdır da ve bu bilgileri tutmak için elektriğe de ihtiyaç duymaz.
Bu mahallelerde yaşayan insanların yüzde 99'unun arabası yok.
Ama işte, 1902'de ayılar sevimli falan değillerdi.
Bu teknikte iskeleti origamileştiriyorsunuz lazer kesimle ve katman katman parçaları birleştirip robot haline getiriyorsunuz.
Kendinizi hiç bir sahtekâr gibi, derinliğinin dışında hissetiniz mi ve sadece bir tür tahminle/zırvalıkla durumun üstesinden geldiniz mi --
Hücre içerisinde hareket edişlerini ve tüm bunların inanılmaz hareketli bir ortamda meydana geldiğini.
Bunun içinde olduğunu sana birinin söylemesi için beklemek zorunda değilsin.
Bu da devrimsel aşka dair üçüncü hayat dersiydi.
Peki ama bir hücre ne yapar?
Bana kalırsa size bundan önce vermem gereken bazı ön bilgiler var.
Pew Araştırma Merkezi insanlara dini inanç sorduğunda ''Hiçbiri'' seçeneğini işaretleyen herkese verilen yavan bir isim.
Orada çalışan bir çok insan benim sahama üyeler.
Peki ya enerjinin özü, elektronlar, kontrol altına alabilirse?
Pekala gerçekten, benim sırlarım, gizlerim sizinkilerden veya sizlerden farklı değil.
Ancak bir süre sonra, deneysel bir yanıt bulduk.
Duygularınız mı incindi?
British Airways bize atak yapıyordu; bizim işimizi bitirmeye çalışıyorlardı, ve kirli işler kampanyası olarak anılan şeyi ortaya attılar.
Hayır, bana atla dedi, ama kendi ağırlığı bir kere gidince, balon 12,000 feet e fırladı ve ben
ve anladik ki, gen muhendisligi ile boya hassasiyetli gunes pillerinin performansini arttirabilirsiniz.
Bence golf oynuyorlar.
Kalbinde hiç kötülük yoktu.
Buraya bir de şempanze eklersek, daha büyük farklılıklar görürüz.
Daha fazla mülteci yerleştirebiliriz.
Yeni numarayı, eskisinin üzerine yazarak depola.
X-ışınlarını kullanıyor, insan vücudu etrafında hızla dönen X ışınlarını kullanıyor.
Bunun yerine, BOS kan damarlarının dış yüzeyleri aracılığıyla beynin içine geri pompalandı, ayrıca bu damarların dış yüzeyleri vasıtasıyla beyne geri pompalanırken, aslında beyin hücreleri arasındaki boşluklardan gelen atıkların temizlenmesine yardımcı oluyordu.
Eğer bir fareyi, pamuklu bir ayakkabı kutusu gibi tek başına ve pek fazla uyarıcı olmaksızın, standart bir kafeste yetiştirirseniz, hiçbir gelişme göstermemekle kalmaz, ayrıca çoğu zaman garip, tekrarlayan davranışlar kazanır.
Diğerlerinin düşüncelerinden fayda sağlayabiliriz.
Bir limon yemek üzeresiniz, ve şimdi tadı limonata gibi.
Bir konuda haksızsak -- bu durumu farketmeden önce -- uçuruma doğru koşan ve aşağıya henüz bakmamış olan çakal gibiyizdir.
Düşünecek olursanız bir kişinin içerisinde iki adet kafa bulunur.
Böylece sonunda bir sanat satıcısı buldu.
Bunu söylüyorum çünkü bunlar çok zor hastalar.
Ama yapay zekânın bu farkı anlaması için ona bazı modellerin öğretilmesi gerekiyor.
Öğrenci olduğumdan beri, Gando'daki diğer çocuklara daha iyi fırsatlar sunmak istedim.
Çünkü büyük yıldızlar, diğer yıldızlara göre yanarken daha çok ışık saçar ve daha görkemli ölür.
Ve bu binadaki insanların güneşten gerçekten keyif almalarını sağlayabilirler güneşin iyi tarafını.
1902'de, büyük Amerikan psikolog William James dini deneyimlerin türlü çeşidini yazmıştı.
Başarımı sorgulayacakları ve sonrasında işimdem olacağım korkusu taşıyordum.
1900'lerde, yaklaşık yarım milyon kadar insan doğal afetler nedeniyle ölüyordu; seller, depremler, volkanik patlamalar, vesaire, kıtlık.
Doğrudan çelik tabanlı botu delip geçen 15 santimetrelik bir çivinin üstüne kazara bastı.
Elon için çalışmayı çok seviyorum.
Ve daha fazlası da var, eğer şu ana kadar beynini şişirmediysem.
Aylarca işini zar zor yapabildi, bunun sonucunda neredeyse işini kaybediyordu.
Size mutsuz, sağlıksız hissettiren, ilham vermeyen yerleri düşünün.
O, bu soruları sorgularken Tan, birçok göçmeni bıktıran endişelerden bahsediyor.
Daha fenası da var.
Bir teşhis bizi dizlerimin önüne çöktürene dek sağlıklıyız.
Şimdi her hangi bir şey gibi mevcut durumdan gerçekten farklıdır, Her zaman bu uçakların denemeleri iyi gitmedi.
Kraliçe, bazı yumurtaları yeni kraliçe jenerasyonuna hazırlayarak başlar, o sırada, daha sonra erkek arı olacak olan döllenmemiş yumurtaları da yerleştirir.
Ancak başka bir güçlü his daha var, aktör olarak tecrübe etme şansı edindiğim bir his.
İkinci tanka aldığımızda, Breziya'daki ekosistemin aynı olacak şekilde biraz tuz ekliyoruz.
Nüfus kontrolünden bahsetmiyoruz.
Şimdi, kazağı almadan önce ne kadar yumuşak olduğunu ya da kaşmir olup olmadığını, simitinizin ne kadar sert ya da ne kadar kıtır olduğunu anlayabileceksiniz.
Aynı zamanda büyük kapasitesi vardır.
Bir düşünce, bir fikir, bir yenilik bir yaklaşımı bozabilir, süreci değiştirebilir ve hatta hayat kurtarabilir.
30 birim yakıtı oraya göndermemiz mümkün mü?
Bunu sen söyledin, ben değil.
Şimdi antibiyotiksiz üretim için olması gereken üç önemli şey var.
Fakat daha çok para getirmeye, daha fazla kaynak yatırımı yapmaya başladığımızda herşey kötüye gitti, iyiye değil.
Şimdi, biraz da gelecekte olabilecekleri hayal edelim.
O kimlik krizi yaşayan bir mantar çünkü o bir mantar değil, Öyleyse olayı düzgün bir şekilde anlatayım.
Şikayetlerinizi onlara bildirin.
Kirişler ve esneklik.
Peki, birazcık gelişme aşamasındalar.
Bu küçük özel efektleri bile ekledim.
20 yıl önce, daha az yan etkileri olacağı iddiası ile yeni bir nesil anti-psikotik ilaç piyasaya sürüldü.
Şunu okudum, E.O.
Modernleşmenin süregeldiğini biliyoruz.
O kadar basit ki Aslında tek bir ölçüm var.
Bir sonraki egzersiz büyük olasılıkla aralarında öğrenebileceğiniz en önemli egzersiz.
Ama maalesef, Kuzey Kutbu'ndaki buzulların %95'i şu an karaya çekiliyor ve ekosisteme hiç buz geri dönüşü olmuyor.
Bilirsiniz, ulaşımdan sağlık sigortasına kadar, her şey değişik ama eğitim değişmedi.
Burası aslında bir bakımevi.
Yani onu yazıp kopyalayabiliriz ve verilerimizi geri getirmek istediğimizde, onu sadece dizeriz.
Aslında, insanların kentsel alanlarda yaşadığı bir kentsel dünyayız.
Birlikte çalışabildiler, çünkü internet üzerinden irtibatlıydılar.
Onlarla barda dans ediyor.
İhtiyacımız olan, uygulamaları hızlandırmak ve sadece ilgisizliğe neden olan korku ve karışıklıktan oluşan söylemleri, anlayış ve olasılığa dolayısıyla fırsatlara dönüştürmektir.
Bu tür bir öz güvenin, tam da istediğimiz geleceğin kilidini açmak için ihtiyacımız olan anahtar olduğunu bilen bir dünya.
Hâlen, software'den üretilen rastgele sayı dizesinden kripto anahtarları oluşturuyoruz, pseudo rastgele sayılardan.
Şimdi çiftliğin tüm faaliyetlerini yürütebiliyor.
belki de davulla pratik yaparım
Sör Isaac Newton, elma hikayesiyle ünlü kişi, bu ilişkiyi ilk kez ortaya koydu.
Ama bahse girerim bugün hakkında düşünmediğiniz bir şey var-- size çok içten gelen bir yakınlıkta muhtemelen sık sık düşünmediğiniz bir şey.
Bu mesajın ne kadar kuvvetli olduğunu biliyordum.
İşte bu bize verilmiş olan bir fırsattır.
Ancak Chak Ek'in bu zaferi de geçiciydi.
Bu nedenle, martı ve sivrisinek tarafından yapılan sesler, bazilar membrandaki farklı yerleri titreştirir, bir piyanoda farklı tuşlar çalmak gibi.
TED’dekiler, bu konuşmanın uzunluğuna bağlı olarak sadece bir fikir paylaşmanın daha iyi olacağını söylediler.
Robotumuz Ballbots adı verilen bir robot ailesine mensup.
Üçüne de yanıtım evet ise, bunu söylüyor ve sonucuna göğüs geriyorum.
Carol adında bir kadınla evliydi, ve harika bir ilişkileri vardı.
Bilgisayarımı açtım, Google'a girdim ve yeni kliplerimi yazmaya hazırlandım.
Aylık 99,99 yüksek bant genişliğinde.
Ebeveyn kolonilerin evlatları birbirlerinden o kadar uzakta yaşıyorlardı ki, karıncalar asla karşılaşmıyordu; dolayısıyla evlat koloninin karıncaları bunu ebeveyn koloniden öğrenmiş olamazdı.
Belki ilişkilerimizin çoğunun sonuçlanmadığını düşünüyoruzdur.
Ve siz burada bir mühendisin -- bu bir mimar veya profesyonel ürün tasarımcısı da olabilir -- bir ürünü 3 boyutlu olarak hazırladığını görebilirsiniz.
Başından sonuna mantığın tutarlılığını sağlayacak şekilde buna nasıl yaklaşabiliriz?
Harika olmakla birlikte bugün yapılmış gibi yeni duruyor.
Bilimsel bakış açısıdan baobabların dünyada sekiz türü var.
Her sabah servise bıraktığımda maskesini çıkarmaması için onu uyarmak zorundayım.
Bütün sağlığımız ve iyiliğimizle alakalıdır.
bilgisayar oyunu kendisi oynar ve yeni kurallar öğrenir.
ALt lineer eğimi olan biyolojik grafiğin tersine ölçek ekonomisinin ağ örgüsü ve matematiksel yapısına göre, siz büyüdükçe, hayatın hızı da yavaşlıyor.
Kendinize oturacak bir yer bulabiliyor musunuz?
Yani iki farklı heves içindeydik, her şeyi ücretsiz yapmak ve teknoloji girişimcilerinin doğaüstü güçlerine inanmak.
Heyecan vermesinin diğer sebebi de bu tarz resmetme çalışmaları.
Babasını çok özler.
Ayrıca bu solucanların her biri 30 cm uzunluğa ulaşabiliyor.
Hatta, şimdi bile, insanlara bu konuşmanın ne ile ilgili olduğunu anlatırken bile bir kapak konusu uydurdum ve hatta TED konuşmamla ilgili gerçeği gizledim.
Bu, insanlara mantıklarının kalitesinin cefasını verdi ve güçlü yanlarında bütünüyle üçgenlere dönüştü.
Ve Amel'in umudunu bulduğum ikinci yer de her yerde kadın ve erkekler cihatçılara karşı çıkmaya devam ediyordu.
Bu, bedenimle olan rahatsızlığım hakkında gerçeği kabullenmek zorundayım demekti.
Biz ikisini de yüzüstü bıraktık, onun öfkesine gerekli çıkışı ve hak ettiği çözümü vermeyerek.
Test, test, bir iki üç.
Test, test, bir iki üç.
Bu kolay, değil mi?
Oldukça etkili bir sistem, ama sorun bu kanunların yapılış şekli ve bu hükümetlerin küresel sorunların çözümüne ilişkin düşüncelerinin tamamen yanlış olması, çünkü hepsi kendi içlerine bakıyorlar.
Zamanlamayla ilgili kısa bir soru.
Dünyayı değiştireceklerini düşünüyorlar, doğrusu, ben de onların bunu yapacağına inanıyorum.
Suya gücünü veren alçak gönüllülüktür.
Yani, 10 TEDTalk'u aynı anda özetlemelerini istediğimde, bazıları kolay yolu seçti.
Yalnızca ölü insanlar strese girmez, kalpleri kırılmaz, başarısızlıkla gelen hayal kırıklığını yaşamazlar.
Tüm cevapları bilmiyoruz, bu yüzden İşletmelerden, hükûmetlerden, kâr amacı gütmeyen organizasyonlardan, üniversiteler, kurum ve kuruluşlar ve yenilikçilerden yardım istiyoruz.
Farkı duydunuz mu?
pancar, arpa, mısır ve sahiden hamburger eti gibi pişiyor, görüntüsü ve tadı aynı hamburger eti gibi, ve sırf onunla kalmayıp, temel olarak ineği denklemden çıkarıyor.
Bu süreci çok daha çabuk gerçekleştirebilecek, daha hızlı bilgisayarlar üretmek için artık bu programları kullanıyoruz.
Sizce iş burada bitiyor mu?
Çocukların dünyadaki en önemli ve savunmasız kişiler olduğunda hemfikiriz diye düşünüyorum.
Biz insanların sahip olduğu büyüleyici yeteneklerden biri.
Şimdi bu görevimden azat edildim, Harvard İşletme'ye geri döndüm ve sizinle paylaşmak istediğim şey de o özgürlüğü ne kadar ileri taşıdığım, küçük adımlarla
Koku molekülleri burnunuzun gerisine çarptığında olfaktör epiteli kaplayan mukus tabakasına yapışırlar.
Tabii, makineler.
Vep proteinin ne kadarını ölçtüğünüz sonucu etkiler.
Kim yardım edecek?
Baktıkları insanların mutlaka bir ailenin parçası olduğunun, birilerinin annesi, birilerinin büyükannesi, birilerinin en iyi arkadaşı, birilerinin bebeği olduğunun farkındalar.
Koruma ve evcilleştirme arasındaki sınır bulanık.
Tat vermek için yeni, yaratıcı yöntemler, pişirmek ve dokuyu değiştimek için yeni yollar hakkında düşünmemiz gerekiyordu -- ve esas sorun buydu.
20'li yaşların ortalarında.
Geçtiğimiz on yıllar boyunca zamanlarının çok büyük bölümünü kendi ekonomilerini, kendi toplumlarını, kendi yönetim biçimlerini inşa etmekle harcadılar, ama umut edilir ki, büyümelerinin ikinci aşamasında birinci aşamasına göre daha dışa dönük olacaklar.
Evet, bütün ve canlı bir bofa balığı beyni var burada.
Hiçbir yere gitmeyen çok pahalı bir çöp yığını.
Çok teşekkürler arkadaşlar.
Çok kalabalığız, söylemeye gerek yok.
Bu acıya nasıl bir yön verebileceğime ilişkin bir seçim.
Önemli olan bu fotoğraflarla ne yaptığınız ve yapıştırdığınız yerde verdiği mesaj.
O da, yaratıcılığı geliştirmenin tek yolunun çok erken yaşlardan itibaren çocuklara olaylara farklı açılardan bakmayı öğretmekten geçtiğidir.
Peki ya şefkat aynı zamanda iş için iyiyse?
Hata bulma veya protein katlanması gibi kitle kaynağın kullanıldığı pek çok örnek mevcut.
Otomatik olarak uyarılan ve beyninizin derinliklerinde saklı bir efsanevi bir duygu devresinin insafında değilseniz, o hâlde kim sorumlu, siz kötü davrandığınızda sorumlusu kim?
Bugün kullandığımız kriptolama sistemlerinin çoğunu kırabilecek kadar güçlüdür.
Kaliteli eğitimi, kanıt temelli eğitimi uygulamak zor.
Bu projeyi bir yardım ve eylem çağrısı olarak görüyorum.
Çünkü bu doğru.
Gözlemlemek ve değerlendirmek.
İklim aktivistinin tanımına ve bunun cevabının kim olacağına karşı bakış açımızı şiddetle değiştirmeliyiz.
Basıncın öyle yoğun olduğu bir yerden bahsediyoruz ki Eyfel Kulesi'ni ayak parmağına koymak gibi.
Orta Amerika'daki bu üç ülkedeki itici etken veya temel neden dediğimiz altında yatan sebepleri ele almak için ABD hükûmetine ne önerdiğinizi soracaktım.
Biz var olduğumuza göre, kürelerin müziği diye bir şey yok.
Yani, bir tane, güçlü, belirleyici gen otizme neden olur.
Bakın, bu arkadaşım Jessica'nın kafası yarıldığında onu acil servise gitme zahmetinden kurtarmam için bana gönderdiği resim - buna bakarak tanı koyabilirim.
Ve şimdi ozon delinmesinin temel nedeninin CFC'ler olduğunu bilmemize rağmen o dönemde bilim bu yaklaşımdan uzaktı.
Zenginlikle fakirliğin farklılığını hatırlıyor musunuz?
Bence dağılımlı bir iş gücü bir şirket kurmanın en etkili yolu.
Benim isteğim ise Paul'un, bakterilere karşı bu savaşta büyük bir ilerlemeyi temsil etmesi.
Yani, bence mühim olan İnternetin iyi adamlara kötü adamlardan daha fazla yardım edip etmeyeceğine dair tartışmalar değil.
Peki bunun daha hızlı bir yolu var mı bakalım.
Ayrıca değerli kardeşi Ashraf ile de eğlenceli ve güzel vakit geçirdik.
Ama görünen o ki bir siyasi kargaşa bölgesinde çalışmak daha fazla riskli bulunuyor.
Ben de değişmek zorundaydım.
Bu binalardan dünyanın her yerinde var ve bunların her biri uçuş talim merkezi olabilir.
İşte nasıl geliştiğimize bir bakalım.
Avrupalıların manidar varışlarından çok önce - aslında, Avrupa hâlâ Karanlık Çağı içinde boğuşuyordu - Afrikalılar tarihi kaydetme, koruma tekniklerine öncülük ediyor, hikâyelerini canlı tutmak için devrimsel metodlar üretiyorlardı.
Büyük sayıları küçük sayılara bölmeye devam ederseniz, bu oranlar 1.618'e daha da yakınlaşır, yüzyıllardır matematikçilerin, bilim insanlarının ve sanatçıların büyülendiği çoğu kişinin Altın Oran olarak bildiği o sayıya.
Öncelikle çözemedğim şey, nasıl nanopartikül bir mürekkebi halıma dökmeden kartuşa ekleyecektim.
Ve bunu kolayca bitiremeyiz.
Atalet, akışkanların hareket etmeye devam etme eğilimidir, bu da kararsızlığa neden olur.
Artık, pekçok bilimadamı farklı yapıda hücreler üretebiliyor -- ayrıca artık kök hücreler de var.
Birey kendi hayatını toplum kurallarına teslim ederek bu soruna bir çözüm bulmaya alışkındır.
Ve Tanrı bu girişimi kendi gücüne karşı tehdit olarak görüp kızmış ve kuleyi tahrip etmiş ve sonra bir daha asla yeniden yapılmasın diye insanlara farklı diller vererek --farklı diller yoluyla onların kafası karışsın diye-- onları dağıtmış.
Gerçekten kablosuz sinyallerin bu yeni Güç'ünden ve bu kablosuz sinyallerin yeni gücünün sağlık hizmetlerini değiştirebilme potansiyelinden etkilendim ve heyecanlandım.
Bu da demek oluyor ki sadece bu sesi çıkarmak için saniyede 120 kez titreşiyorlar.
Talaşla dolu olan kendime ait odamda, ağaç parçasını yay şeklini alana kadar, gece boyunca keser, düzeltir ve cilalardım.
İşte bu, size bu beceriyi veriyor.
Asansör köleler için değil, Thomas Jefferson ve misafirleri içindi; böylece kölenin yemeği yukarı getirmesini görmek zorunda kalmıyorlardı.
Örneğin, Almanya'da, birkaç hafta önce sözde Scuinst isimli truva atı virüsü bulundu, bu Alman hükümet yetkilileri tarafından kendi vatandaşlarını araştırmak için kullandığı bir virüstü.
121 gün sonra, banka hesaplarımın PIN kodlarını, sosyal medya hesaplarımı tamamen unutmuştum -- tüm sistem yeniden başlatılacaktı.
Kurmay heyetinin farklı yollar bulmaya çalıştığını biliyorum.
Ekranın tepesinde görebildiğiniz gibi, bununla enfekte olduğunuz zaman ekranınızın tepesinden bir kırkayak kayıyor.
Biz de diyoruz ki, İnternet sınırları ihlal eden bir teknolojidir.
Aslında, sadece formda kalmaya çalışıyorum.
Teknolojinin ve spordaki gen havuzunun değişmesi henüz performanstaki tüm değişimi açıklamıyor.
Antik diyet ve bağırsak hastalıkları hakkında çok şey öğrenebilirsiniz, fakat çok nadir bulunurlar.
Bu, para akışı sağlar.
Bir de ölmüş bir adama fatura yazmaya devam eden bir hastane var.
Zengin Romalılar tarafından kurulan küçük amfi tiyatrolardaki oyunların aksine bu müsrif, görkemli güç gösterileri hükümdar tarafından karşılanıyordu.
Geri dönüşüm tesislerinde, ömrünü tamamlamış şeyler arasından ayırabildiklerimizin çoğu metaldir.
Daha önce işlevsel MRI ile ilgili birşeyler duymuştuk.
Şimdi Singapurda bunu söylemek saçma geliyor, çünkü gemi taşımacılığı burada hâlâ mevcut ki şu anda da bir otelin üzerindeki bir gemide sıkışmış durumdasınız.
Bu gördüğünüz ünlü bir insanın normal grafiğini gösteriyor.
Bu ışık yandı ve bu şey.
Göl tamamen donmuş.
İlk olarak, Yuval Harari'nin yazdığı bir kitap var.
Dünyanın yöneldiği bu yeni durum nedir?
Son olarak, yazdıkların konuyla ilişkili olsun.
Yıllar süren deneylerden sonra en sonunda geleceğin ev hayvanlarını yarattın– nano-tavşanlar!
Ve bunun gibi bir şeye bakıyorum, ve bu bana şu soruyu sorduruyor, bu tip şeylerdeki tüm işlevselliği alsaydık ve bunları kişisel alan ağının tüm vücuduna dağıtsaydık, bu şeyleri nereye koymak için nasıl önceliklendirirdik?
Babam 36, ben ise 7 yaşındaydım.
Herkesin enerjiye ulaşabilmesini isteriz ve tam işlevli bir düşük karbon ekonomisi arzularız.
Burada, görüntünün merkezinde selin büyüklüğünü, sarı ile gösterilen Bangkok'un büyüklüğüne göre görebilirsiniz.
Doğa çok farklı çalışır.
3 saniye 2 saniye 1 saniye!
Hapishaneler yeniliğin, sürdürülebilirliğin çevresel restorasyon ve tehlikedeki türlerin yeniden yetiştirilmesinin kaynağı olabilir.
Kötü yol ile sonuçlanabilir çünkü şu an burada hayata gelen yüzlerce milyonlarca genç insanımız var ve eğer onların hayata bir bakış açısı olmazsa Bir devrim peşinde olacaklardır.
''Zeki olun, daha fazlasını yapın.
Daha büyük, somut, inanılır, kapsayıcı ve hamasi bir şey için çalışmak.
Bir kez daha, açlığın yüzü, yarını görüp göremeyecekleri konusunda merak içinde olan, dokuz milyarı aşkın insan ölçeğinde.
Şimdi, dünya genelinde burada gördüğünüz koşu parkuru biçimli havuzlarda su yosunu yetiştiriyorlar.
En parlak olanları öğretmen olmaya teşvik etmemiz gerek.
İmkansıza meydan okursak hata yapma korkusunu reddedebiliriz.
Öğrendiğim üç dersi anlattıktan sonra sözlerime son vermek istiyorum.
Hepsini kaydetmenin bir yolu var.
ve açıkçası bu işimizi daha iyi hale getiriyor.
Bizim sadece ortaya çıkarmaya başladığımız büyük bir virüs çeşitliliği bulunmakta.
En büyük yatırım uzmanlarının bu konuya odaklanmasını sağlamak.
33 yıldır devlet okullarında öğretmenlik yapıyorum, bu sebeple biliyorum ki bildiklerini paylaşmadan önce bilmediğini itiraf etmelisin.
Burada daha önce düşünülenden tam on kat daha fazla biyolojik kütle var.
Bu, bildiğiniz üzere kurallara aykırı ama taraftar arkadaşlarınız bunu tamamen kabul edilebilir buluyor.
Ben ortalama üstü becerileri olan çok ortalama bir insanım.
Sanırım bir milyara yakın.
Ve şunu unutmamalısınız, bu kadınlar 20. yüzyılın en büyük zulümlerinden kurtuldu.
Her bir taş, siz tam içinden geçerken göçme ihtimali doğuran geçici bir istikrarsızlık oluşturuyor.
Bu resmi çok seviyorum.
Daha sosyal ve uyumlu yapmanın dışında, onların doğal davranışlarını değiştirmek için çok az şey yaptık.
Herkese teşekkür ederim.
Hükümetin diğer alanlardaki çabalarına baktığımızda, kamunun ihtiyaçlarını dinlediğimizde, modern araçlarla tanıştırdığımızda fırsatı görürüz.
O, duyabilir ve anılar biriktirebilir.
Kendimi dağdaki bir kar yığını üzerinden akıp gittiğimi görmekle kalmayıp aksine bunu gerçekten hissettim.
Ya da belki günümüzde olduğu gibi, zaten şehirde doğdunuz.
Gelecek üç yılda işletmede kullanılan sertifikalı malzeme miktarını ikiye katlamaya karar verdik.
Bir çoğumuz araba sürmeyi sadece görebilenlere ayrılmış bir faaliyet olarak algılar.
Cook ve Peary’nin Kuzey Kutbu iddialarını sarmalayan belirsizlikten kaçınmak için Amundsen’in ekibi Kutbun yerini katettiklerine emin olmak için alanı ızgara şeklinde taradılar.
Her ne kadar araştırmalacılar iyileşme sürecini anlama üzerine önemli adımlarda atmış olsalar da birçok gizem hâlâ çözülememiş durumda.
Ne yazık ki Cervantes, kitabın yayın hakkını çok az kişiye sattı.
13 saniye içerisinde Juliano bunu yaptı.
Robotlarımız, biz üstlerinden geçerken bu cisimlere doğru hareket ediyor, bu sayede o yıldızlardan, galaksilerden ve kara deliklerden gelen ışığı yakalıyor.
Bir göz atalım.
Bir göz atalım.
Şimdiye kadar, müdahalemiz yeterliliğin yakınından dahi geçmedi.
İlk olarak, koku alma duyusundan sorumlu olfaktori soğanilikte, sonra kısa dönem hafızayı içeren hipokampusta, ve son olarak amigdalada.
Eğer iyi bir gelecek için çalışmak istiyor isek hepimizin inanması gereken bir ders.
Farklı bir tür ile oynayabilirsiniz.
Hayatımda bir kez olsun tecil iyi bir şeydi.
Güç ile başlayalım.
Sonunda, nerede olmaları gerektiğini öğrendiklerinde, mahkemeye çıktıklarında çok kötü hissediyorlar.
Yapıştırıcıyı, tamamen suyun altında bir metal parçası üzerine yayıyoruz.
Bu istek ve umut tüm dünyada seyahat ederek dinleyecek herkese bunu anlatmamın da sebebi.
Ağacımızın bunun gibi milyonlarca hikâyesi var.
İnsanlar böyle toplantılarda öne eğilir ve nereye uyabileceğini düşünür.
Gerçek savaş, rakiplere karşı değildir.
Çünkü 16 yaşından beri her gün çalışıyor ve pazartesi günü, tahmin edebileceğinden daha erken bir zamanda bir daha asla işe gitmeyecek.
Yani, küçük çapta toplu üretimi öğrenmek zorunda kaldık.
500 yıl önce, birkaç matematikçi biraz eğlenmeye karar veriyor ve bu hayali sayıları uyduruyor dolayısıyla da artık bu muhteşem özdeşlikleri gerçek dünyadaki uygulamalarla elektrik mühendisliği gibi alanlarda elde edebiliyoruz.
İyi insan olmanın çıtası o kadar düşük ki.
Var olan verilerden bunu öğrendiklerinde bunu yeni insanlara uygulamayı da öğreniyorlar.
Her şey, her zaman bir meydan okumadır.
Sanırım birçoğu daha mutlu ve sağlıklı olurdu, ve yetişkin olduklarında birçoğu muhtemelen daha ince olurdu.
Yani, ben bir çalışma okudum dediğimde aslında okuduğum şey 10 yıllık bir çalışmanın
Çok ölçmeli sınav.
Bu nereye gidiyor?
Görevin başarılabilmesi için en az iki maymunun beyinlerini senkronize etmesi gerekiyor ama ideal olanı üç.
Bunu pek beğenmediler.
Ve şöyle düşündüm, ''Bunu kaç defa yaptım-- onu yıkadım ve kuruladım-- peki hiç durup dikkat ettim mi onda yarattığım bu duygulara?
Yan işler, iş hayatımızı nasıl yaşayacağımız konusunda kararları bizim verebileceğimiz o umudu kucaklamak demek.
İşte istediğimiz bu türden bir ilişkilendirme.
İşte Salisbury Katedrali ve yakınındaki dünyaca ünlü Stonehenge Anıtı.
Yani konu iyi tanıdığınız köpeğiniz, veya kediniz veya belki de tek kollu maymunuzsa ve eğer onların travma geçirdiğini veya depresyonda olduğunu düşünüyorsanız, muhtemelen haklısınız.
Yoğunluk düşüyordu ve Norveç bu su ürünlerine limit veya sınır koyduğu zaman ne oldu?
Bilim insanları bunu hiç beklemiyordu.
Ama kaydetme işi, tamam, boşverin.
Bu sadece işe dair sahip olduğum bir hissiyat değil.
Bu teknik, adli kovuşturmada ölüm nedenini bulma konusunda çok ama çok yardımcı olup, bazı vakalarda soruşturmanın doğru yöne gitmesini sağlayarak katilin bulunmasına yardımcı oluyor.
B vitaminleri de pek çok nedenden ötürü çok önemli.
#dialoguecoffee buluşmalarından öğrendim ki siyasi hükümlere sahip herkes farklı görüşlere sahip kişileri kötü göstermek için uğraşabilir.
Motorlu bir tekerlekli sandalyeye mahkum.
Şimdi, bu varsayımsal çalışmalar ve başlıklardaki becerilerinizi test ettikten sonra gerçek dünya haberlerinde de test edebilirsiniz.
Hemen hemen her şeyi yapabiliyor fakat 20,000 dolar ve size bunu kimlerin kullandığı hakkında bir fikir edindireyim; eski askerler, Amerika’nın Afganistan veya Irak’tan dönen eski askerleri böyle bir şeye sahip olabiliyorlar.
Bu, her yarım saatte bir 150.000'den fazla yıldızın ışığını aynı anda ve kusursuz bir biçimde ölçerek gezegen arayan Kepler'in gözlemlediği gökyüzünün sadece ufak bir bölümü.
Yüksek enerji yükleri olan aileler büyük oranda beyaz olmayan insanlar, beyazlardan m² başına daha fazla harcıyorlar.
Bunu yaparak başlamalıyız.
insanlara PV: ve sayılara
Değişim olabilir ve oluyor da.
Ona göre bu da bizim uymamız gereken bir şeydi.
Miller bir gazeteci olduğundan arşivi pek çok insanınkinden daha iyi yazılmış ve daha dikkatlice düzenlenmiş olabilir, ancak gerçek şu ki, bugünlerde çoğumuz bir arşiv yaratıyoruz ve bu, önceki jenerasyonlar tarafından yaratılmış herhangi bir şeyden tamamen farklı.
İş kıyafetleri içinde, çimenlerin üstüne uzanıp, rüzgarın değişen şekillerini fark edip hiç tanımadıkları kişilerin yanında, hayal etmeyi yeniden keşf ettiler.
Yani eğer sürdürülebilirlik bugün finansal olarak önemli ise ve tüm belirtiler gelecekte daha önemli olacağını gösteriyorsa, özel sektör bu konuya dikkat ediyor mu?
Birinde, kendinden beklentilerinde acımasız olan Asyalı klasik bir öğrenciydim.
Plastik cetveller şeklinde ürettikleri kablosuz sensörleri çiftçiler tarlalarının değişik bölgelerine saplayıp toprağın kalitesi hakkında detaylı bilgi toplayabilecekler.
Ve işte söylediklerimin bir özeti.
Demek istediğim, birçoğumuz ''evren'' kelimesinin her şey demek olduğu inancıyla büyüdük.
Ve öyle de oldu.
Yani, David bunun matematiksel modellerini yapıyor ve daha sonra bunları laboratuvarda test ediyor, ama bunu yapmadan önce evvela ne çeşit modeller yapacağını bulmak için dansçılarla çalışıyor.
Bu hikâyeler kimseyi yabancı görmememize yardımcı olabilir.
Sonra onun da ajandada olduğunu fark ettik.
Dolaysıyle bunu Flyfire için olası bir girdi olarak kullanmak istiyoruz.
Buna göre, oksitosin güvenin molekülüydü, ama ahlakın molekülü müydü ?
Orada, uzak bir kabile, Tarahumara yerlileri yaşıyor.
Birçok savaşı haber yaptık.
Eğik 12 boyutlu uzayı alıyoruz ve onu dört boyutlu düz bir uzaya dönüştürüyoruz.
Diğer tüm fikirler, daha büyük kusurlara sahiplerdi.
Bir kod var, içine yerleştirilmiş bir renk kodu, size elinizde tuttuğunuz mikroskobu nasıl katlamanız gerektiğini gösteriyor.
Hayali sayıların karmaşık dünyasından yola çıkarak daha önce cevabını bilmediğimiz gerçek dünya sorunlarına zekice çözümler bulmaya başladık.
Batı da bu durumla yakından ilgileniyor.
Bunun yerine, C. elegans dediğimiz, cümle aralığı kadar minik olan yuvarlak solucanlarla çalıştık.
Şuna kesinlikle inanıyorum ki bu tür durumlarda işimiz olanlara müdahele etmek.
İkinci Jirganın sonunda, hakimin emriyle ilk jirga hükümsüz kılındı.
Siz gün boyu hareket ettikçe, vücudunuzun pozisyonuna bağlı olarak sürekli değişir.
bu devasa arşivi eğer küçük alt gruplara ayırabilirseniz, ve en alt gruplarda da aynı içeriklerin yer almasını sağlarsanız, başarı için bir şansınız olacaktır.
1944 sonbaharında, 2.
Sadece çocuklar da değil, yetişkinler de oynar.
Bu aslında genelde tabu varsayılan konuların üstündeki lekeyi kaldırarak başlıyor.
Nasıl bilebiliriz ki?
Peki kronik yara ne?
Evdeyken iş hakkında ne kadar düşünürsek o kadar uyku bozuklukları yaşıyoruz, daha sağlıksız yiyecekler yiyoruz ve daha kötü bir modda yaşıyoruz.
Ve ağırlık merkezi bu objeleri tuttuğunuz yerdir.
Her fotoğrafın ardında bir katman var.
Şimdi bilim kurgu alanına biraz daha girelim.
Geçtiğimiz yüzyılda uçaklar gezegenimizi birleştirdi, bu yüzyılda da yerel toplulukları yeniden birleştirecek ve umuyorum ki bizleri birbirimize yeniden yakınlaştıracak.
Şimdiden bizi etkiliyor.
Kilit nokta insanların nasıl tepki vereceğiydi.
Ve nihayet 15 yıllık bir süre ve 4 milyar dolar tutan harcamalardan sonra insan genomunun baz dizilişi tespit edilip, yayınlandı.
Özel güçlerimizin neler olduğunu biliyorsunuz.
Barışçıl direnişte uygulayabileceğiniz belli başlı kurallar vardır.
1980'lerin ortasında belli kimyasalların bileşiminin hastalığa karşı etkili olabileceği saptandı.
çünkü hepiniz modern ve havalı insanlarsınız buradasınız, barlara ve konserlere gidiyorsunuz-- ben de her gece burada takılıyorum.
Evde bakım sürecinden geçmiş birini tanıyorsanız, bu gerçeği kabul edin.
Geçen gemiler bulutların oluşmasına neden oluyor, bu öyle büyük bir etki yapıyor ki küresel ısınmanın azalmasında bir derece yardımı oluyor.
Arkadaşım Dr.Robert Govers ve ben son iki yılın en güzel zamanlarını, çok sayıda ciddi ve zeki insanın yardımıyla ülkelerin dünyaya ne kattıkları hakkında güvenilir bilgiler bulmaya çalışarak harcadık.
Böylece tüm hayatım boyunca tamamen hayal ettiğim yolu çizebildim.
Ya da belki benim gibi, sizin gibi sıradan biri?
Çökmüş yargı sistemimiz iş üzerindeydi.
Bu üzerinde tam şu sıralar çalıştığımız -sağlam bir zamana kadar- bir proje.
Bunlar uygulanması zor bir dizi gösterge, amaç ve hedef ancak ayrıca dünyamızın karşı karşıya olduğu zorlukları da kapsıyorlar.
Oldukça güzel bir fikir çünkü kireç taşı doğada bulunan en yaygın minerallerden biri ve çok da güvenli, hatta bebek mamasının içine koyuyoruz.
Mahkemeye çıkarıldı, bir hakim 500 dolar kefalet belirledi.
Tüm bunlar çözülebilecek sorunlar.
Yaklaşık olarak günlük 20 milyar ton su buharı kuzeydoğu menşeili rüzgarlar tarafından emilip La Plata havzasına yağmur formunda yağış olarak düşer.
Sade ve ucuz yenilik, idare etmek değidir, daha iyisini yapmakla ilgilidir.
Diğer her yerde yapılıyor, bizim yaptığımız ölçüde değil ama aracın marjinine katkı sağlıyor, bu da daha fazla güvenilirlik demek.
Ya da yanınızdaki kişilerin ne yapıyor olduğunu.
Ama hipotezim doğru mu değil mi bilmiyorum.
İyileşme asıl burada başlar.
Kenyalılara, Kenya'nın çeşitliliğini duyurmak için radyoyu kullanabiliriz.
Geçtiğimiz birkaç yıl içerisinde robotlarla insanlar arasındaki bu ilişkiyi inceledim, ve şimdi medya laboratuvarında kendi takımımdaki inanılmaz yetenekli öğrencilerle birlikte çalışmaya devam ediyorum.
Yaşlıların durumundaki bir diğer büyük değişiklikse toplumsal bağların yaşlara göre belirlenmesi., bunun sebebi ise yaşlı insanların, çocuklarının ve onların arkadaşlarının hayatlarının büyük bir kısmında bağımsız olarak hareket etmeleri ve dağılmaları.
Ya da bir polis memurunun bir resimdeki insanların arasındaki duygusal dinamiği anlamanın aile içi şiddet olaylarında beden dilini anlamasına yardımcı olduğunu ve silahını çekip ateş ederken iki kere düşünmesini sağladığını söylemesi gibi.
Günümüzde dünya birçok problemle yüzleşiyor.
Bu güney kutup bölgesindeki bir gölün görüntüsü.
Hep aklımın bir köşesindeydi bu fikir, ve 20 yıl sonra, profesyonel bir fotoğrafçı olduktan sonra, Sahra'nın göbeğinde büyük bir hikâye çekmek için National Geographic ile konuştum, ve son moda bir uçan makineyle geri döndüm.
Peki Gerry, marka nedir?
Bu videoda, üzerinde test ettiğimiz domuz derisi ısındığında sırayla kaybolan farklı dövmelerin yamalarını görebilirsiniz.
Sonra her şey tersine dönüyor.
John Stuart Mill bunun en büyük savunucusuydu -- ayrıca iyi bir adamdı -- ve sadece 200 yıl önce öldü.
Gebelikten korunma hakkında konuştuğumuzda, bazı insanlar bunun kürtaj olduğunu düşünüyorlar, ki öyle değil.
Bu şavaşı vermede artık diğer insanlarla tek vücut olmaya hazırım ve sizi bana katılmaya davet ediyorum.
''Kışlamı'' terk etmek istedim.
Ve projeyi ekonomik kılabilmek için enerjimizi odakladık.
Yani insandan sonra Dünya'da ve ötesinde gerçekleşecek evrim, bizi ortaya çıkaran Darwinsel süreç kadar uzun ve belki daha harika olabilir.
Çift kanatlara sahibiz.
Biz bunun yeni bir paradigmanın gücü olduğunu düşünüyoruz.
Birkaç yıl önce, New York'ta Barneys adındaki pahalı bir moda mağazasından bir telefon aldım.
Bu durum saç dökülmesi, yorgunluk, kısırlık, mide bulantısı ve kusma gibi kemoterapinin yaygın olan birçok yan etkisine sebep oluyor.
Duymuşsunuzdur, biraz borçlandım.
Bazı bireyler genetik bir nedenden dolayı otistik olabiliyor ama bunun nedeni ailede otizm olması değildir.
İşte işin sırrı burada.
Herbirimiz yaptığında, hepimiz için eşit şekilde savaşan ve umursayan alanlar ve sistemlerde yaşamaya bir o kadar yakın olacağız.
Ancak içinden seçme yapacağınız dev bir uygulama havuzu var, telefonunuzu yaşam şekli ve tercihlerinize göre ayarlayabilirsiniz.
Bu en kötüsüdür.
Büyük Patlama sadece bir kaza mıydı?
New York'a bir bakın.
Bir de son zamanlardaki Laurant Ney'in Birleşik Krallık'ta Tintagel Kalesi için yaptığı o çok güzel ve hassas köprüsü var.
Son olarak, ne yediğimizi ve onu nasıl ürettiğimizi, yani gıda sistemimizi değiştirmeliyiz.
Dış yüzeyin kalınlığı, yarıçapı 8 metre, bu aracın kargo kısmına yerleştirilebilecek devasa teleskopları düşünün, inanılmaz şeylere şahit olup inanılmaz şeyler keşfedeceğimizi.
Bu zengin sanatsal çevreyi göz önüne alınca, aile işine girmeye mecbur olduğumu zannedebilirsiniz, ama hayır.
Bu aşıyı 10 dolardan 10 sente düşürebilir.
Kanunlar, sayısal teknolojilerden faydalanarak kültürün bu yeni kullanımına tepki olarak bu Sousa dirilişine çok fazla sağduyu ile yaklaşmamaktadır.
bu nedenle bir tarihimiz var.
Son yıllarda büyük bir atılım gerçekleştirdik.
Bu neredeyse bir trilyon dolar.
Bir, şirketlerden telefon aldık.
Şimdi ikinci adım sosyal etki için kaynaklarımızdan ve varlıklarımızdan yararlanmalıyız.
Ne için 16 senedir gizleniyordum?
Ruh siyasetin yukarı akıntısıdır.
O vakit başka neler yapabilirdik?
Bunun komik olduğunu sanmıştım.
İki yıl sonra, diğer bir savaşın haberini yaptım - Irak'taki savaşın.
25'inden önce size, yüzbinlerce Hıristiyanın dua edeceğini ve onbinlerce Müslümanın onları koruyacağını ve yüzbinlerce Müslümanın dua edip, onbinlerce Hıristiyanın onları koruyacağını söylesem bana kim inanırdı?
Tanıdık geldi mi?
Aslında onun açısından düşününce mantıklı görünüyor çünkü ona bilgisayar güvenliği alanında çalıştığımı söylemiştim ve onun bakış açısını da anlamak ilginç oldu.
Ayrıca kalkıp gitmeyin de lütfen.
Şu anda bunun gibi bir uygulama için anlık bir talep olabilir gibi geliyor, birçok insanı korkutabilirsiniz.
Bu genellikle yarasalarda veya diğer hayvanlarda bulunan bir virüstür ve aniden insanlara geçmiştir.
Kanseri ele alalım.
Uzun Caracaracol soyunda Deminan bunu yapan ilk kişiydi.
Hiçbir şey hissetmiyordum.
Spartaküs onu onurlandırmak için bir cenaze töreni düzenledi ve Romalı esirleri bir zamanlar onlara yaptıklarını yapmaya zorladı.
Başladığımız nokta burası.
Onun 1989'da Sovyetler Birliği'ni yönetmediğini biliyorum, ama bulabildiğim en iyi resim buydu.
Bu soyut matematik günlük yaşamlarımızla önemli derecede ilgili ve hatta diğer insanlara anlayış göstermemize bile yardımcı olabilir.
Görsel efektlerde en zor şeylerden biri seyircilerin gerçek gibi kabul edecekleri inandırıcı, dijital insanlar yapmak.
İlk yıl tam anlamıyla başarısız olduk.
Yüzeye yakın avlanma ülke suları ile açık deniz arasında göç eden ton balığı ve köpek balığı gibi balıkları hedef alıyor ve bu türlerin çoğu kötü yönetim ve aşırı avlanma yüzünden tehdit altında.
Buna daha önce bahsettiğim dijital ve analog üretim araçları da dahil ve üyelik sistemiyle herkese açık.
Ancak sigara ve akciğer kanseri de aynı ilişkilendirmeye konu, pek çok çalışma aynı şeyi gösteriyor.
Bebekler doğdukları zaman, onların larinksi henüz alçalmamıştır.
Size atıl depolama kamyonlarımızın seyrini göstermeme izin verin.
Yani istiridyelerden ilham aldık, ama ben istiridyenin yaşam sürecinden de ilham aldım.
Orada 10 yıl çalıştım ve biraz sıkıldım.
Soruları dürüstçe yanıtlayın.
Hiç kimse büyükanne hapse girsin istemedi.
İçinde fikirlerimizin sizinkilerle, sizinkilerin de bizimkilerle paylaşıldığı açık bir diyalog ortamı kurma yoluyla kendimize ait kimliği, kendimize ait üretimi inşa etmek istiyoruz.
Bu arada, kedi yavrularının portakal renginde, farelerin ise yeşil renkte olmalarının sebebi, kedi yavrularına verilen biyolüminesens geninin mercanlardan, diğerinin ise deniz anasından alınmış olmasıdır.
O aşamaya henüz gelmedik.
Fakat sanal gerçeklik, öğrencileri her alanda destekleyebilir.
Kimi tutukladığımızı, kimi suçladığımızı ve kimi devletin hapishaneleri ve cezaevlerine attığımızı anlamak istedim.
Sinyaldeki vurmaları görüyor musunuz?
Yeni bir araştırma bütün ülkeler sayıldığında kadın siyasi temsilciliğinde ABD'nin 104. sırada olduğunu gösteriyor.
İşe iri, narin ve pahalı olan klasik hastane ekipmanlarını; her yaşa ve her dile kolaylıkla uygulanabilir ve test edilebilir olan , akıllı telefon uygulamaları ve donanımlarla değiştirerek başladık.
Gerçekten resmi bir mektup yazıp babama verdim ve boykot ettiğimi açıkladım.
Çıkış takozundan ziyade, Jesse Owens'ın yarışa başlayabilmek için cürufun içinde küçük bahçe küreğiyle çukurlar kazması gerekiyordu.
Hayır, 10'dan yüksek bir asal sayı seçelim.
Örneğin vücudumda daha önce yaşamadığım ve adlandıramadığım beklenmedik bir acı hissedersem bir anda beynim sırtımdaki sertliği, kalp rahatsızlığına veya baldır kası ağrısını, derin damar trombozuna dönüştürebilir.
Ekim'de, Kongo Demokratik Cumhuriyetin'nde biraz zaman geçirdim.
Sonra tüm dünyayı bu neşeyi paylaşmaya davet et.
Size bazı örnekler göstereceğim ve bazılarını gözden geçireceğiz.
Her şey interaktif olabilir.
Yeni kapak, Afrika'nın yükseldiğini, çünkü son 10 yıldaki artışın yaklaşık %5,5 civarında olduğunu gösteriyor.
İşte, eğer yapabildiğimiz bağlantıların sayısı veri noktası çiftlerinin sayısıyla doğru orantılıysa, veri miktarında yüz kat artış, o veride görebildiğimiz örüntü sayısında on binlerce kat artıştır, bu sadece son 10 ya da 11 yılda olandır.
Bu tür durumlarda, bakıcılar ailelerinin savunucuları oluyor.
Fırınların üstünde ise çiçeksi desenler oluyordu parlak pembe veya mor renkler kullanılıyordu.
Şimdi beyne bir cihaz koyup beyinde bu sinyalleri kaydetmeyi veya doğrudan sinirlerin uçlarından bu sinyalleri kaydetmeyi önerebilirsiniz.
İşimi hâlâ sevdiğimi bana fark ettiren şey de bu.
Doğru şeylere inanmıyor oluşları Hristiyan dünyasını çok rahatsız etmişti.
Ama soru çok katlı modern bir binayı bu prensiplerle nasıl yapacağımızdı.
Şanslı olduklarını, çünkü kazmaya başladıkları alanın Caltrans bölgesine ait olmadığını fark ettiler.
Yapamadığını düşünüyorum, çünkü kendisi yansıttığı tablonun farkında; Suriyeli göçmen çocuklardan oluşan kayıp bir nesil, dışlanmış ve hüsran dolu bir nesil.
Peki ya dikkatimi sürdürmek ve sıkılmakla ilgili olan sorunlarım bir kusur değilse?
Sevgi daima kazanır.
Örneğin, konak kanını bulaşıcı hale getirebilirler fakat tükürüklerini getiremezler.
Ayrıldığı eşinden ömür boyu sperm temini sağladıktan sonra, yeni kraliçemiz şimdi tek başına yekpare bir koloni kurmalı.
İkincisi, cihaz setleri Bunların daha etkili olması ve daha çeşitli olması gerek.
Otelde tüm devreyi çıkarttık ve neredeyse yangın alarmına basıyorduk.
Peki ekosistem üzerinde ciddi etkileri olabilecek bu geriye kalan su ayak izi hakkında ne yapabilirler?
Bölgesel havalanlarına indirir ve uçurursunuz.
Zayıflatıcı bir inme aylar sonra ülkeyi yönetememesine neden oldu, ordusunun kilit üyeleri güney güçlerine gitti.
Bence temelinde merak ve kendini ciddiye almama var.
27 yaşındayım. Rus toplumu için evde kalmış bir kızım ve evlenmek için hepten ümitsizim.
Babamı bir soyma bıçağı olan Silahlı Islami Grubundan kurtarabilir miydim?
Bu olayın, insanların interneti, hükümetin güvenirliliğine inanmak için kullanma yeteneklerinde ürpertci bir etkisi var.
Dünya vatandaşları, yenilikçiler, iş liderleri, bireyler, sizlere ihtiyacımız var.
Bekleme bir dakika olabilirdi, infazcı bir sonraki dakika odaya girebilirdi ya da bir sonraki gün ya da 30 yıl sonra Beklemenin bir sonu yoktu.
spontane ve anlık çalıştık.
Aslında uyku, benim için çok değerli çünkü benim uykum tam bir felâket.
Bu elimizdeki en geniş orman parçası.
Ben bale dünyasında büyüdüm.
Her birimiz daha düşünceli olabiliriz ve etrafımızdakileri daha iyi hissettirmek için işte, evde, internette, okullarda ve topluluklarımızda bunun için bir şeyler yapabiliriz.
Pétion, cumhuriyetini ABD’den modelleyerek devrimin demokratik köklerine sadık kalmaya çalıştı.
Yurtdışında yaşamaya en az istekli olanlar Rusya, Almanya ve ABD'de.
Ve şu an cinsel tacize uğramakta olan yüz binlerce düşük gelirli işçi hakkında, bırakayacakları işlerinde çalışan işçiler.
Şimdi kanıt odaklı hafıza röportajı yapabilme gücün var.
Bu desenler nasıl gözüküyordu?
Ne yazabildi ne telefonla konuşabildi.
Thor daha yeni Asgard'a dönmüştü.
Ned ile ilgili çok havalı bir bilgi vereceğim şimdi.
Yakın zamana kadar benim gibi postmenopoz kadınlar gereksiz ve çılgın olarak görülüyordu.
Farklı zaman dilimlerinde insanlar etkileşim kurar, ayrıca şu da harika bir nokta, organizasyon geliştikçe ayrılan ve yeni katılan insanlar.
Burada dikkat etmemiz gereken nokta şu ki; bu tahminler Batı mali krizinden daha önce hazırlanmıştı.
Onu bana gösteren bu adam, Bay Levine, profesyonel bir sihirbazdı.
Şimdi bu durumun şaçmalığını düşünün.
Bu silinmenin kanıtları nelerdir?
On yıldan az bir sürede, Basquiat heykel, şiir ve müzik eserleri ile birlikte binlerce resim ve çizim yaptı.
29 dereceydi ve sulu kar yüzümüzden damlıyordu.
Daha sonra, güvenini kazanınca, sıra bana geçmişti.
Bakın, bunlar HIV ile savaş sürecinde elde edilen inanılmaz gelişmeler fakat hâlâ çoğu Amerikalının bu virüse ve onunla yaşayan insanlarla ilgili algısını yıkamadılar.
Ama eğitimli bir yalan gözcüsü bir kilometre uzaktan sahte bir tebessümü farkedebilir.
Ayrıca ortaklarla beraber çalışmaya kendini adayarak, 2015 itibariyle 100 milyon çocuğun yaşamlarını iyileştirmeye ve haklarını korumaya yardımcı olacak bir kuruluşumuz var.
bölünme için gerekli olan sağlıklı mitotik iğnelerin oluşumu tüm hücre tiplerindeki bölünme için gereklidir.
Son zamanlarda, iş dünyasında siber saldırıların etkisini görmekteyiz.
Çok sert ve acımasız.
Geçen 50 yıl içinde, sigaranın tehlikeleri bir modelin nasıl değiştiğini gösterir, ve bir endüstrinin beğenmedikleri modelle nasıl savaştığına örnektir.
Kulağa çok basit gelebilir ama öz güven önemini azımsadığımız bir şey.
Ancak, sahip olduğumuz kimliğe göre bu soruyu farklı biçimde sorabiliriz.
Bu zamansız ölümlerin ana sayfamızda her gün akıp gitmesine nasıl bu kadar aşina olduk?
Bizi mutlu eden şehirleri Şehirlerimizin şuanki halini değiştirmek istiyorsak, bizim de kesinlikle, elimizdeki sonuçları veren karar verme süreçlerimizi değiştirmek zorunda olduğumuza inanıyorum.
Ve bence bunun nedeni teknolojinin bize en savunmasız yanlarımızdan hitap edebilmesi.
Dilimin tutulduğunu hatırlıyorum.
Tıpkı bir termostatın yaptığı gibi, öyle değil mi?
Çok farklı yönlerden bizi etkiler.
Sistem, olumsuz bir şey olmadığı sürece devam eder.
Ve Hasbro'dan ürünü pazarlama yöntemlerini değiştirmelerini, erkek çocuklara da reklamlarda, kutularda yer verilmesini, ama en önemlisi ürünleri daha az cinsiyete özgü renklerde üretmelerini istedim.
Yaşlılar ve engelliler dâhil olmak üzere 14 yaşından büyük erkeklerin tamamını infaz ettiler.
Peki bunun hakkında ne dersin?
Fakat yine okul eğitiminde olduğu gibi bu zor bir iş.
Düşüncelerimizi doğrudan dijital medyaya dökebileceğiz.
16 Ocak 1996'da, Perşembe günü Cumhurbaşkanlığı makamına Sierra Leone Cumhuriyeti devlet başkanı olarak girdim.
Şimdi ise arabayı otomatikleştirmek için aynı senaryoyu kullanmak sadece yüz yılımızı aldı.
Ve şaşırtıcı bir şekilde, bu siteyi kullananların çevirileri, daha başlangıç seviyesinde olmalarına rağmen, profesyonel çevirmenlerin çevirileri kadar iyi, ki bu çok şaşırtıcı.
Aptal gibi hissettiysek de bunu yapmamız lazımdı.
Temel olarak, Sağlık Etki Fonu, dediğim gibi, 6 milyar dolar civarı bir parayla başlayabilir.
Çok güzel bir ofis gibi değil.
Üniversiteden sonraki ilk işim ülkedeki en büyük çocuk cezaevlerinden birinde akademik araştırmacı olmaktı.
Bütün geçmiş zaman.
Bize bu galaksiden bahseder misin?
Epeyce karmaşık bir şey değil mi?
Ve bu işlem yaklaşık iki saat alıyor.
Bununla nasıl başa çıktınız?
Demek istediğim bu mümkün, değil mi?
Bunlar zeki kapitalistlerin büyümeyi yönetmesi için benimsemesi gereken zaruri araçlardır.
Ona bakmıyoruz -- bunun evimizim oyuncak ev kesiti olduğunu varsayın.
Yakın çevrelerinde, düzinelerce komşu kraliçe, kendi karınca ordularını kuruyorlar.
Dilinize o kadar yaşanan şeyden sonra nasıl davranmamı bekliyorsunuz?
Ama akım veya film hakkında herşeyi çok fazla bilmiyordum.
Her toplumda daha önceden beri bilinen yeniden toparlanma- hayata geri dönme- deneyimleri vardır.
17 kişiden oluşan bir araştırma ekibine liderlik yaptım, Kanada, Norveç, Birleşik Krallık ve Birleşik Devletler'den oluşan ekiple yolculuğumuz Arktik Okyanus'un Svalbard Adaları'na uzanıyordu.
DNA yaklaşık iki nanometre uzunluğunda, gerçekten çok küçük.
Adım Marjan Van Aubel, ben bir güneş sistemleri tasarımcısıyım.
Bu seyircilerin ve bu topluluğun bu konuda size yardımcı olmak istediklerini açık olarak gördünüz ve duydunuz.
Ancak diğer sağlık durumu olan bireylerde– dengesiz beslenme ve HIV'den şeker hastalığına ve hamileliğe kadar– bağışıklığın tepkisi istilacıyı yok etmek için yeterince güçlü olmayabilir.
Çok büyük bir sürpriz değil, kararları kimin verdiğini düşününce Ücretli aile izni olmayan tek gelişmiş ülkeyiz.
Ve bir çok insan gibi, kurumların temelde birilerini makamlara seçmekle ilgili olduğunu düşünüyordum.
O yüzden söyleyeyim, biz ailece çok uzay filmi izlerleriz, astronotlar ve bu tarz şeyler hakkında.
Peki, bu sendromu nasıl iyileştireceğiz?
Üzerinde güneş panelleri vardı.
Bu konuda bir şeyler yapma şansımız ve harika fırsatımız var.
Bunu yaparsanız, Afrika'da belirli miktarda bir genetik çeşitliliğin olduğunu görürsünüz.
Yenilik çok önemli.
Ama mimarlar bunlara bayılıyorlar.
İklime karşı tehtidlere göz atalım.
Şimdi hepsini tekrarla ve tekrarla.
Radyasyonu ölçmeyi ve bu veriyi herkese iletmeyi denemeye karar verdik, çünkü hükümetin bunu bizim için yapmayacağı aşikârdı.
Bu, iklim nezihleştirme rantına neden olacak ve aynı zamanda insanların dolaşımını, genellikle emek sömürüsü yoluyla veya suç olarak kabul ederek cezalandıracaktır.
Bu işin gerçekleşmesini sağlayabilecek insanlar ilk defa yan yana oturdular ve bunun hakkında konuştular.
Bu, Henry Ford'un dehası değil, ya da Karl Benz yada Elon Musk'ın da değil.
Hızla geldiğini biliyoruz.
Kara delikler koyu bir gökyüzünde karanlıktır.
Kendi vizyonlarının berraklığı ile hareket ederek, geri kalan mucizeleri ortaya koymak için cesaret ve kararlılığı toplayıp, diğer insanların genelde başa çıkılmaz engeller olarak düşündüğü şeyleri alarak onları vasıflara çevirirler.
Özetle dinozorlarla alakalı çok şey öğrendik.
Bu durumda, münazaranın biz insanlara izin verdiği şey de kendimizi yanılmış olabileceğimiz ihtimaline gerçek anlamda açmak.
Ateş böcekleri çok güzel ve çeşitli bir böcek grubu olan kın kanatlılara aittirler.
Tüm bu teknolojiler mevcuttur.
Amerikalıların yüzde 88'inin evde sadece İngilizce konuştukları göz önüne alınırsa bu durumun çok da kötü bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Değişiklik, polis adaylarının beş ay süren bir akademide uygunluk sınavını geçmek için yaklaşık 3 haftaları olduğu anlamına geliyordu.
Bunların çoğu son olaylar hakkında farklı görüşlere sahip.
Bu sorunu düşündüğümde aklıma gelen iki soru şunlar.
Bu oluşturduğumuz strateji planı bize topraklarımızı nasıl güvence altına almak istediğimizi adım adım anlatıyor.
Ve geleneksel modelde, anlık bir ödev yaparsanız, dersiniz ki, ''Şu çocuklar yetenekli, şunlar ise o kadar iyi bilmiyor.
Ben yönetim danışmanıyım.
Bu sürece, farklı karar verenleri de dahil etmek bir zorunluluktur.
Onlarca yıldır şehirler ve ülkeler arasındaki uzun mesafeli iletişim, elektrik sinyalleri ile taşınmaktaydı, bakırdan yapılmış kablolarla.
Diğerleri, neyi okuyup neyin iyi olduğuna dair aralarında sürekli fikir alışverişi yapıp gruplarının en iyi, en çok bağlantısı olan ve en güzel zevki olan grup olduğunu umuyor.
Kendinizi İsveçlilerle karşılaştırmamalısınız.
Gizem çözüldü, çoklu evrenler bulundu.
Sadece bir hikâyeden ibaret olması.
Daha düşük vergileri var.
Tüm bulmak istediğim, bu nedir?
İnsanlar gerçekten yabancı bir dil öğrenmek istiyor.
Ne derseniz deyin tüm dünyada farklı isimleri vardır.
Orta kısımda bazılarınızda, kırmızı/yeşil kartonlar var.
Şimdi, ışıkları söndürebilirsek ve mümkün olduğunca karanlık yapabilirsek, içinde biyoluminesens plankton olan bir şişe var yanımda.
Teknoloji korkutucu değil.
onların ilkesi bir anda bir insana pragmatizmi yaymak.
Annem, Mai, babası öldüğünde 18 yaşındaydı -- çoktan görücü usulü ile evlenmiş ve iki kız çocuğu dünyaya getirmişti.
Ve bu süreçte yaptığı şey; onları, bizi ya da kültürümüzü bilgi tedarikçisi olarak onaylamak.
Kendi gücümü saklamak istemedim.
Bu nedenle kurumsal kültürü değiştirmemiz gerek.
İnsanlar bu karışıklıkları görmezden gelip hayatı çok kolay kılmaya çalıştıklarında faşizm baş gösterir.
Bu uygulama radyologların bu tip cihazları kullanarak görüntü okumalarına olanak veriyor.
Gördük ki viral videolar, Facebook beğenileri ya da diğer bilgiler sosyal ağlarda hastalıkların yayılması ile aynı şekilde yayılıyor.
Bu arada kaçak göçmenler tüm bu işleri yapıyorlar, ama ortada hiç robot yok.
Bilgiyi toplayabilir, paylaşabilir ve bunu geleceğimiz için kullanabiliriz.
Ancak, bu sporlar betonu daha esnek ve uzun ömürlü yapmak için büyük bir potansiyele sahiptir.
Lojistik sorunu var.
Sonra şöyle oluyor, ''10.000 takipçiye bir ulaşsam '' ve sonra da ''Bir milton takipçiye ulaşırsam kendimi harika hissedeceğim.''
Bu işlerde bir sürü dinamik var.
Hema'nın Alibaba ekosisteminin bir parçası olması daha hızlı ve daha uygulanabilir olmasını sağlıyor.
Yalan söylemek bizim için bir tür olarak evrimsel değere sahip.
Çocukluğumda ailece tatile çıkmıştık.
Ben Şiir Elçisi'yken -- kendimi tutamıyorum -- Delta Havayolları'nda birkaç yıl devam eden bir şiir kanalı yarattım.
Hemen şunu söyleyeyim, başarısız oldum ve bir avukat olduğumdan başarısızlık benim için kabullenilmesi çok zor bir şey.
Görüş açınız tünel gibi daralır.
-bilinen evrendeki en kompleks yapıyla- Bu bence harika bir şey.
Onlara anlam yüklemek zorundayız.
ve dokularıyla yemek pişirirdi.
Zor bir problem söz konusu olduğunda, Esas soru, neden tüm bu davranış şekilleri kişiye özel tecrübeleri de beraberinde getirmektedir?
Zamanla çok az yıpranma ve aşınma ile ayrıca birbirlerine karşı da kapanırlar.
Gariptir ki, dereyi paylaşmak isteyen pek çok insan ortaya çıktı ve oraya ilk gelmiş olanlar avukatlarını devreye sokacak kadar endişelendiler.
Size Kanada'da bilime olan saygının 2015 yılında ilerlediğini söyledim.
Lakoff'un çalışmaları, dil bilimi ve bilişsel bilimi kökünden değiştirdi.
Ve işte gidiyor.
Ve ben bu robotların, şu anda göründüklerinden daha akıcı, daha çekici, daha zarif olmalarını istiyorum.
Uçak mı, arabanız mı?
Onlara yeni bir tanesini vermeden insanların hikâyesini ellerinden alamazsınız.
Ancak fiyatı Moore yasasından %50 daha hızlı düşüyor.
Kırmızı trafik lambalarının geri sayımları gecikmeli.
Onu tecrübe ederken bilirsiniz ki anlamsızdır.
En son olarak hızla artan kaliteden bahsetmek istiyorum.
Çünkü tıbbi palyaçoluğu fazlasıyla ciddiye alıyorum.
İbranice, Kernevekçe ve Tunica her kıtadaki dil aktivizminin temelden yalnızca üç örneği.
Terk ettikleri tek zaman Cennet dediğimiz daha iyi koşullara gittikleri zaman.
Kadın olarak cep telefonuyla görülmemeliydim.
Ve bir liste çıkardım.
Sanırım buna birkaç milyar yıllık bir zamandan baktığınızda resim anlam kazanmaya başlıyor.
Kendini kopyalayan yaşayan hücreler, aşı ve tedaviler gibi şeyler daha önce mümkün olmayan şekillerde çalışıyor.
Çünkü bilgiye erişim çok önemli bir güç göstergesi ve devletler bunu sınırı olmayan gözetim programları kurarak kontrol etmek istiyor üstelik bunu yapmak için de hackerlara ihityaçları var.
Yıllık, her çocuk için 25 sentten daha ucuza hizmet sağlıyor.
Gerçekten güvenli mi?
Büyük çevresel kazanımlar elde ederdik, tek yapmamız gereken kıyafet üretimindeki kaynaklarımızı yüzde 100 koton gibi daha doğal ipliklerle değiştirmek olurdu.
Bütün bu nedenlerden ötürü, risk değerlendirmesi temelde aldatıcı ve risk raporları yanıltıcı olabilir, bunlar, özellikle bazı raporlar mutlak terimleri paylaşıyorken bazıları da göreceli raporları paylaşıyorsa mümkün olabilir.
Fakat bu moleküller sadece fosil yakıt değiller.
O yüzden zayıf ve soğuk.
Başka birinin her şeyi var, bizim ise hiçbir şeyimiz yok.
Çok tatlı dinleyicilerdiniz.
Bu materyal sistemlerinin biyolojik olacağına inanıyorum ama önemli olan onları nasıl tasarladığımız ve inşa ettiğimiz.
Bugün bunu tartışmak için buradayım, çünkü çağımızda kapitalizm büyük ölçüde yanlış anlaşılıyor.
O jüride görev almamış olsaydım, hâlâ aynı zihniyette olabileceğimi öğretti.
Her sütün ise konulardan bir tanesi.
Fakat az önce de dediğim gibi yolculuğum sadece bir araştırma değildi, tutkumu bulma maceramdı, ve benim ne yaptığımı bile bilmeden kendi imkanlarımı oluşturma sürecimdi.
Cilia ve mukusun temizlenememesi kistik fibrozis gibi başka berbat hastalıklara da sebep olabilir.
Peki ya geri kalanlarımız?
Yetişkinlerin küçüklere sorduğu sorulardan sordum; ''En sevdiğin ders hangisi?
Herhangi bir anne yapacaktır.
Kavranabilir bir şey, eğer Tanrı var ise, düşünmüş olmalı, ben sonsuzum, sonsuz güçteyim, ama ben nereden geldim ki?
15 yaşındayken, Amerikalı bir çiftin ilgisini çekti.
Kesinlikle, doğru, seks.
Oraya ilk biz ulaştık.
Üçüncü sebepten bahsetmeye pek değer mi bilmem çünkü çok saçma, ama devletlerde, yerel gündemle küresel gündemin birbirine zıt olduğuna ve hep de öyle kalacağına dair bir kanaat var.
Milli su kaynaklarında bile okyanuslar tamamen bağlantılı.
Kuş türleri içinde, özellilke tek eşliliğin zirvesi olarak düşündüğümüz ötücü kuşlarda.
Her bir bit sıfır ve bir olarak etiketlenen iki hal arası geçiş yapabilir.
Yoksul köylü kız.
Bazı insanlar alternatifler hakkında düşünüyor
Tarihsel olarak, bugün bildiğimiz üretkenlik, sanayi devriminde kullanılmıştır.
Daha önce kendilerinden vazgeçilen kişiler her şeyi öncekinden 100 kat daha iyi hâle getirdi.
Batı Roma İmparatorluğu'nun 5. yüzyılda yıkılmasından sonra bu durum değişti.
Bu da daha fazla biyokütle demek.
Önümüzdeki birkaç yıl içinde de muhtemelen yüz dolar seviyesine inecek.
Çok ağır bir kara deliğin içine düşen daha hafif bir kara delik düşünün.
Burada üç buçuk yıllık bir dönemi, dört maaş artışı görüyoruz, tasarruf yapmakta zorlanan insanlar maaşlarının yüzde üçünü biriktirdiler üç buçuk yıl sonra tasarrufları yaklaşık dört katı yüzde 14 oldu.
Şimdi, bütün bunlardan gelişen liderlerin özelliklerini ve farklı olarak yaptıkları şeyleri, ayrıca insanın potansiyeline ulaşmasına olanak veren hazırlık uygulamalarını çıkardım.
Doktorlar temele inmek, beyaz önlükleri çıkarmak ve hastalarımıza kim olduğumuzu göstermek, ve hekimliğin ne hakkında olduğunu anlatmak için istekli olduklarında, korku hastalığının üstesinden gelmeye başlarız.
Eminim bunu hepiniz biliyorsunuzdur.
Durumu iyileştirmeye çalışıyorum.
Hem harika iş yaptığımızdan hem de etrafımızda harika bir çevre olduğundan nasıl emin olabiliriz?
İyi hissediyorsunuz ama doğru yükseklikte değilsiniz.
Bu diyagram, bu ihtiyacı karşılamak üzere zaman içinde gelişen, vücudun lenf sistemini gösterir.
Marka kafanda nasıl duruyor?
Muna gibi insanlar Kavga etmek istemiyorlar.
Şimdi herkes hemfikir.
Etik düşünmeyi gerektirir.
Çocuğum bir insan, hepsi bu.
Yüklenmesi biraz zaman alabilir.
böylece nerede olduğumuzu ve nereye gittiğimizi ve bu sohbete nasıl katkıda bulunabileceğimi bilirim.
Keşif ve sömürü arasında bir tür doğal gerilim var.
Böylece süberin küçük parçalara ayrılır buysa toprağa yeni bir doku kazandırır.
Sıradaki şey ne ise burada hepimiz onu üretmenin parçasıyız.
San Francisco gibi şehirlerde sürdük.
Az önce, şu küçücük çipte, vücudumuzun enfeksiyona gösterdiği en temel tepkilerden birine tanık oldunuz.
Peki mutlu mu?
Ben, madencilik şehri olan Johanesburg'luyum.
Genel anlamda iş mahremiyetin korunmasına geldiğinde bilgi akışını sınırlandırmaya çalışıp kaybedeceğimiz bir savaş veriyoruz.
Ancak, sadece hayvanların fotoğraflarını çekmenin yanında, bu hayvanların yaşadıkları habitatların resimlerini de çekeriz, çünkü bu habitatların durumunu takip etmek istiyoruz.
Deneyin ruhuna uygun olarak, Christopher bir saatlik görüşmeler ayarladı kahve opsiyoneldi.
Ve bence, eğer inorganik biyoloji yapabilirsek ve maddeyi evrimleşebilir hale getirebilirsek, bu aslında yaşamı tanımlayacaktır.
Brezilya, sosyal ilerlemede yerinde sayarken veya geri giderken büyümenizi artırmanız, GSYİH'nızı artırmanız mümkün.
İnternet ortaya çıktığında herşey daha da eğlenceli hale geldi.
İkinci atımın geri dönmesinin ne kadar sürdüğünü ölçüp boynuzun şekli hakkında bilgi veriyor.
Bu iki yolu sınırsız sayıda yol arasından seçebilirim.
Bu etkili ve ciddi önlemler dışında otoimmün artrite yol açan nedenler tedavi açısından hâlâ büyük zorluk teşkil ediyor.
bu sinyali bir anten ya da elektrodlarla yakalayabilir ve bu sinyalin motorlu bir protezi hareket ettirmesini sağlayabilirsiniz.
Ek olarak, tahmin ediliyor ki insan nüfusunun yüzde 2'sinin hayatının bir döneminde kronik yarası olacak.
Kendisi, erken yaşta ayaklarımızın üstünde durmamız gerektiğine inanırdı.
Bunlardan bir tane alabilirim.
Jini'nin erkek kardeşi Kimong otizimli.
Bu fon, daha sonra taahhütleri için hükûmetleri sorumlu tutuyor, Blue Bonds'un gerçek koruma çalışmalarını finanse etmesini sağlıyor.
2014 yılında Zipline'yi geliştirdik, ki bu firma elektrikli otonom hava araçlarını, istek üzerine sağlık merkezlerine, hastanelere, ilaç dağıtmak için kullanan bir firmadır.
Ve köşede, öğretmenin arkasında her sorunun cevabını bilen bir otorite figürü var.
Mevcut hâliyle ABD Anayasası, cinsiyet nedeniyle maruz kalınan; cinsel istismar, aile içi şiddet ve tacizcilik gibi eylemlerin mağdurlarına yönelik temel korumayı reddediyor.
Kendi yolumuzu çizmek, başkaları tarafından konulan işaretleri takip etmek değil.
Nedeni merak konusu.
Ve bazen çok da fazla bilgi edinemiyorsunuz, sadece bu boş yatak oluyor.
amaç kimseyle konuşmamak.
Hepsi deneyimli profesyonellerdi.
Orada Roald Amundsen tarafından yönetilen köpek kızaklarına binen Norveçli ekibin onları geçtiğini öğrendiler.
Bunu bir kez daha biyolojiyle kıyaslayın.
Bu sorun olmazdı.
Bizim de tek seçeneğimiz buydu.
Günde sekiz kucaklamayla -- daha mutlu olacaksınız ve dünya daha iyi bir yer olacak.
Mississippi'de şu an 1950 ile kıyaslandığında üç kat fazla azot var.
Bu hayvan türlerine başka örneklerde vardır, belirli kuş türlerinde olduğu gibi.
Pek fazla oy yok.
Sanırım istediğiniz şeyler var, başka şeyleri göz ardı ederek isteklerinize odaklanıyorsunuz, ama muhtemelem o şeylere daha çok odaklanmanız lazım, katılıyor musunuz?
Bunda risk yok mu, bu sadece ortaya çıkan değerlerle yaklaşma yaklaşımı çok mu fazla olur?
Geniş çapta açlık ve yoksulluğun, Sandra'nın ailesinde daha Sandra'nın ebeveynlerinin kuşağında yaşanması ve bu nedenle Sandra'yı bugün etkiliyor olması.
Bize biraz bundan bahset.
Onların kollektif bilgeliği Benimkinden çok daha büyük, Be bunu onların önünde açık yüreklilikle kabul ediyorum.
Ve bu bütün müzelerde yaşandı.
Suç ve ceza konusunda da olası sonuçları var.
Binanın içi 1,5 kilometreden uzun.
İkincisi, zihin eksikliği: ırkçılığın yönettiklerini daha geniş ve sistemli yollarla anlamada acizlik.
Bu becerinin aynı zamanda hafızamızın çalışma sistemine de etkisi vardır.
Bu böyle olmak zorunda değildir.
Bunu yenilikçi bir şekilde yaptıklarında, tüm düşünceleri, stratejileri ve tüm sermayeleri ile yaptıklarında, her iki hissedar getirisi yaratıyorlar, ayrıca toplumsal etki, biliyoruz ki hem kârlı hem de cömertçe birçok problemi çözeceğiz.
İlk şok çok ağrılı olarak kaydedilir.
2010 ve 2014 yılları arasında her ay ortalama 50 kadının aile için şiddet sebebiyle ölümcül derecede vurulduğu tahmin ediliyor.
Ayrıca bu, yerçekimi hızının saptanmasını sağlayan astrofiziğin önemli teorilerini destekleyen, altın ve platin gibi ağır elementlerin kökeni hakkında kanıt sunan bir bilgi hazinesi oldu.
dışarıdaki insanları görebilir,
Çocuğunuz varsa veya çocuklarla çalışıyorsanız ya da çocuklarla çalışmayı ya da dünyayı değiştirmek istiyorsanız, kesinlikle zamanınızla yapılabilecek en pozitif şey, şu andan itibaren ben sizi İspanya sahilinde emeklilik evinizde görene kadar ya da sanal dünyada emeklilikte her nereyi seçmişseniz çocuklarınızla oyuna başlamaktır.
Robot ifadelerinden çok şey öğrenmeyi umuyoruz.
Dahası, iyiliğin sıradanlığını incelememiz gerekiyor.
deyip yaratıkları serbest bırakabilir.
Tanrı herhangi bir savaşın yaralarının mümkün olduğunca az olmasını istiyordu.
Bu yüzden, 21 yaşındayken belgesel yapımcısı olarak kameramı, savaş bölgelerinde ön saflarda yer alan marjinalleşmiş topluluklardan, nihayet kadına karşı şiddeti belgeleyeceğim evime, Pakistan'a çevirdim.
İşte bu sebeple hikayemi anlatmaya karar verdim ve benim hikayem başka kadınlar için biraz fazla pozitif.
Çünkü Omar'a göre artık bu onun kahramanlık hikayesi.
Dünya tehlikelerle, hayatımıza engel olmaya veya başarımızı düşürmeye, başarı şansımızı düşürmeye çalışan şeylerle doludur.
Böylece Rizwan kalp ilacı satın aldığında, bu tek kullanımlık şifreleri Afrika'daki tüm telekom şirketleriyle yaptığımız anlaşma sayesinde ücretsiz olarak bu kısa koda girebilir.
Ama -- ve bu büyük bir ama -- unutuyoruz.
Genç bir insanın sosyal medyada yüzlerce arkadaşı olabilir ama onların ihtiyacı güler yüzlü birini, arkadaş gibi yanında olacak, konuşacak birini bulmak ve onu bulamıyorlar.
Puf sayısını, bileşenleri, cihazın gücünü ve ısısını ayarlayarak ürettiği buhar miktarını değiştirebilirler.
Gerçek zamanlı, 10 yıl içinde.
Hedefiniz Ay olsun!
Konuşma yetisini kaybetmişti.
Sizin, hepimizin ilgili olmasını istiyorlar.
Uzayan kasların pek çoğu onlarda yok, bunlar ağırlık kaldırabilen kaslar; onlar retraktör kaslarına güveniyor, kendilerini çekmek için.
Biraz içmiş o yüzden ailesinin arabasını ben kullanıyorum ve polis bizi durduruyor.
İnsanlar gücün ne olduğunu öğrenmezse, insanlar uykularından uyanmazsa, ve uyanmazlarsa, dışarıda kalırlar.
Bu bulutlar, bu sezonki yağmurların başlangıcıydı.
2020’ye kadar ortalama durum burada gördüğünüz gibi.
Önce yerde kıvranırlar, genellikle geriye doğru ama sonra kendilerini ileriye itip ayağa kalkarlar, sonra biz de alkışlarız.
Sonra kazançlarını New York ve Londra'daki finansal sistemle, emlak alım satım işleriyle ve pahalı tatil köyleri üzerinden aklarlar.
Hiçbir şekilde adaletli değil, yakın bile değil.
Ve Devlet Araştırma Bürosu, temsilcileri biraraya getirdi ve bunun yapılması şart olan birşey olduğunu söyledi.
Onların otomatik olarak plana katılmalarını mı sağlayacağız, ya da onları dışarda mı bırakacağız?
Şimdi odadaki havanın tamamen bedava olduğunu biliyoruz, çokça bulunuyor ve halihazırda yüzde 21 oksijen.
Bunun çalıştığını biliyoruz çünkü programın tamamlanma yüzdesi %90.
Bu gördüğünüz video birbirlerini kılıçvari organelleri ile kesip biçerek öldürmeye çalışan gerçek bakterilerin savaşını gösteriyor.
Bu, Güneş'in değişimlerinin iklim üzerindeki etkisinin genel olarak fosil yakıt yakmaktan kaynaklanarak artan sera gazları tarafından bastırıldığını gösteriyor.
Bitki açısından zengin bir beslenme, vegan ya da vejeteryan beslenmesi değildir ancak bu seçimleri yapanları alkışlıyorum.
Çünkü alışık olduğum ekipmanlar yoktu.
Hissetmeniz güzel bir şey.
Burada listelenen hastalıkların çoğu için nefes analiziyle tespit edilebileceğini ileri süren önemli bilimsel kanıtlar var.
Aynı zamanda, Gıda sisteminin küresel kaynaklarımız içindeki etkisini azaltmak.
İşte bu ayıyı kafese koymalıyız!
Bugün size göstermek istediğim, bilim insanı iş arkadaşlarımla birlikte şirketin bu kararı alması ve projedeki son günümüz arasında geçen zaman diliminde neler olup bittiği.
O kadar da zor bir problem değil.
Yüzlerce buluşma gerçekleştirdim.
Benim adımlarım çok küçük, Birleşmiş Milletler'deki tarımı değiştirmekse çok büyük bir adım olacak ve bunun olması için sosyal ve ekonomik açıdan ilgileneceğim.
Bu olay nedir?
Sadece birkaç sene önce, Uluslararası Bakım Teşkilatı Birliği, UBTB, adında bir şemsiye organizasyonu kuruldu, dünya genelindeki bakım gruplarını ve onların uluslararası platformdaki haklarını, stratejik yönelim ve bilgi akışı sağlayarak bir araya getirmeyi planlıyor.
Peki online suçlular yakalandıkları zaman ne oluyor?
Bir park yaratmak sadece çözümlerden biri.
Mahmut gibi insanlar değişimin temsilcileridir.
Örneğin diyelim ki bir martı sizi alıp yemek istiyor, eğer hepsi birbirine yapışıksa bu, martı için daha zor olur.
En azından, ilham alınacak bir örnek.
Bu tam bir uzmanlığı temsil ediyordu ama farklı hissetmeye ihtiyacım vardı.
Ama bu şefkat ve şifa olaylarına da durduk yere girmedim.
Peki, nasıl çalışıyor?
Ben de tekrar tekrar bu dünyayı geziyorum.
Filmin bağımsız bir bölümü zamanın akışını değiştirmez veya zamanı kapsamaz; ancak parçaların birlikte dizilişiyle ortaya çıkan bir varlıktır.
Çok az sayıda bir insan bunu yapabilir.
O cesur adam.
Çoğu ise tersine dönmüş.
Artık benim amacım liderliğin yüzünü değiştirmek, daha çeşitli hale getirmek -- lider pozisyondakiler kutucuğu yapıldı diye işaretlesin veya bir şeye uymuş ya da bir grubu incitmemek adına bir şey yapmış gibi hissetsinler diye değil.
Selüloz bu evrede, hücre duvarının %34'ünü meydana getirir ve bu yüzdelik süratle artar.
12 çocuklu bir ailenin beşincisiyim.
Bir başlangıç, bir orta ve bir son var.
Yalnızca bedenimizle değil, düşüncelerimiz, görüş ve dilimizle de şekilleniyorlar.
Merak etmeyin, eve gider gitmez Google'da bunu aratabilirsiniz.
Ölü siyah çocuklar hakkında o kadar çok şiir yazdım ki ve bir gün
Acı çekmeyi önlemek istediğimiz halde, görünen o ki bir şekilde ona doğru koşuyoruz.
Bu sadece din için değil herhangi bir formda ölümsüzlüğü vaat eden tüm inanç sistemleri için geçerli.
Ve evet, tabii ki başvurdum.
Çok şükür ki bu tüp sadece başlangıçtı.
Aslında çalışmamak, beynimizin toparlanması ve düzgünce çalışması için bir gerekliliktir.
2016 yılında, Norton Sound bölgesinde özel teletıp hizmeti alan hastaların yüzde 91'i için seyahate gerek kalmadı.
Bu yüzden veri toplamaya başladı.
Topluluklar dişiler, dişi grupları kız kardeşler, halalar ve yavrular tarafından yönetilir ve seksüel olgunluğa ulaşan genç erkekler gruptan atılır.
Gana bana insanlara ve kendime farklı şekilde bakmayı öğretti.
Ayrıca gerçekçi olmalıyız.
Bir sonraki yapmamız gereken şey, tüm yapıyı kontrol etmek ve düzenlemek.
Ancak olan tek şey bu da olmayabilir.
Ayrıca durum iki yöne gidebilir.
Ancak Scott'ın hayal edemeyeceği türden bir teknolojiye sahiptik.
İkinci gün, normalde tam tersi olması gerekirken Mısır'da insanların polise koştuğunu görüyorsunuz.
Bu, onun söz konusu insanları kazanma yetisini önemli ölçüde etkileyecektir.''
&amp;quot;Zevk Ansiklopedisi&amp;quot; Afrodizyaklardan zoofiliye kadar, seksle ilgili pek çok şeyi kapsıyor.
Fakat bunu yapmadan önce, biraz hayatın sonundan söz etmenin önemli olacağını düşünüyorum, zira bu o zamandan beri duygusal dünyamı şekillendiriyor.
Bir kamu avukatı sistemi yok ve bu nedenle göçmenlerin çoğunun davalarına yardım edecek bir avukatı olmayacak.
Bizlere dünyayı değiştirebileceğimizi hatırlatıyorlar.
2027'de 80. bağımsızlık yılımızı kutladığımızda Hindistan'ın 80 şehrindeki hava kirliliğinin %80 azalmasını sağlayabilir miyiz?
Nasıl ki İngiliz alfabesi kelimelere dönüştürüldüğünde size bugün söyleyeceğim şeyleri söyleme imkânı tanıyan alfabetik harflerden meydana geliyorsa DNA da genetik harflerden meydana geliyor ve genlere dönüştürüldüğünde hücrelerin protein üretmesini, yani bir hücrenin işlevlerini yerine getirmesini sağlayan karmaşık yapıları meydana getiren amino asitler üretmesini ve hikâyelerini anlatmasını sağlıyor.
Oldukça da büyük bir bina.
Organik, biyolojik yaşamda dört milyar yıl geçmiş durumda.
Bu sebeple içinde umarım düşünmeye değer bir şeyler bulabilirsiniz.
Bu tür sistemlerde çok sık kullanılıyor.
Bu yosun onları yiyen balıklar için zararsız ama o balıkları yiyen deniz aslanları için yosunun domoik asidi, felç ve beyin hasarını tetikleyebilir.
Size 8.000 otobüsümüzden birini göstermeme izin verin.
Yabancılara, bu insanlarda büyük bir problem varmış ve kültürleri çok ahlaksızmış gibi görünür.
Öğrendiğimiz ve geliştirdiğimizi büyük olarak alıp küçük olarak sınıflara harmanlaşmış bir eğitim modeli yaratmak için uyguluyoruz
O zamanlar bir yıldır deneme çekimlerine gidiyordum ve TV dizikeri ve reklamlarda küçük roller edinebildiğim için şanslıydım.
Çünkü normal biri değilmişim.
Gezegen tuhaf bir biçimde diskle bağlantılıydı.
Sonra ışıkları kapatacağım.
Bunun gibi birçok olayda kadınlar sessizce bu zulümlere katlandıklarını gördüm.
Daha ucuz bir seçeneğim yok.
Eğer duvar bir evi ortasından kesseydi ne olurdu?
Bu yüzden adaylığını koydu, bu ocak ayında kongreye gidecek.
O nefis meyveyi ısırdığınızda ağzınız sulanınca hiç kimsenin böyle konuşmayacağını hatırlatın.
Bu uçuşladan birinin nasıl göründüğünü göstermek istiyorum.
Buda gibi olun, kendi değişimleriniz olsun.
Sanat eserine bütünüyle bakarak eserdeki tuğlaların üzerindeki bozulmanın etkisinin incelikli ve yanılmaz olduğunu görebilirsiniz.
Endüstriyel tasarımcı birbirine benzeyen pek çok şey yapar.
Bir yerleşim yeri bir problem değil, bir çözümdür.
Fakat 86 milyar nöronun ne anlama geldiği kadar önemli değil.
Ve düşünürseniz el yıkamayı günlük bir alışkanlık haline getirmek, bu davranışı değiştirmek sürdürülebilir bir kaynak gerektiriyor.
Ayrıca ekonomi artık çok fazla dejenere hâle geldi.
Kapasitelerini artırıyorlar ve tabii ki bizde, mürekkeple beraber.
Açıklamaya zahmet etmedim ama o gece dağcılık günlüğüme Half Dome serbest solo maceramı not aldım, bir de oraya şöyle bir yorum ekledim ''Peki ya daha iyisi?''
Yani gerçekte neden bu şeylerin hepsini yapmak istiyoruz?
Bu insanlar ekonomiye katılacak olan onlarca trilyon doları temsil ediyorlar.
Onlar sıradan değillerdir.
Ayelet Fishbach'ın bu konuda bir araştırması var.
Bu uygulamayı, sağlık koçlarının tıbbi asistanlar olduğu kliniklerde ve sağlık koçlarının sağlık bakanlığındaki gönüllülerden oluştuğu büyük bir kilisede test ettik.
Son olarak söylemek istediğim şey, bu fikrin genelleştirilebileceğinin altının çizilmesi gerektiğidir.
Bu burgerin her aşamasını yaptık.
Ancak faks makineleri görseller ve belgeler alıyordu, DBC ise biyolojik materyaller alıyor.
Demek ki, elimizde kişisel önyargılarımızın üzerine eklediğimiz demode unsurlar var.
Bu araştırma hakkında akademik çevre dışında, şirketlerde ve okullarda konuşmaya başladığımda, bana söyledikleri ilk şey konuşmaya bir grafikle başlamamam gerektiğiydi.
Bu tıpa, donmuş tuzdan yapılmıştır ve içindeki borunun üzerine soğuk gaz üflenerek donmuş halde tutulur.
Sonraki yıl serbest solo yapmadım çünkü şansa dayanmayı alışkanlık yapmamalıydım.
Bu işin sırrı birbirimize sırtımızı dönmekte yatıyor.
Tamam, bu evrimsel olarak iyiydi ama konu dünya görüşüne gelince, bunun tepe taklak olmasının sebebi de aynı.
Bir okul otobüsünü tadilattan geçirip mobil beslenme ünitesi haline getirdiler.
Size çalışmanın bir parçasını göstereyim.
Bu, teknolojinin çeşitlerinden bazı şeylerle bağdaştırabilirsiniz demektir.
Birincisi; Teresia ülkesine her bir çalıştığı gün için vergi ödüyor, çünkü ağacın altında ticaret yapma önceliğine sahip.
Hikaye aslında 2005'te, Sunset Bulvarı'nda yüksekte bir ofiste başlıyor.
Şu an için gözlemlerimiz Büyük Buzlanma'ya doğru ilerlediğimizi gösteriyor.
Bu termostatı sıfırlamak gibi birşey.
Bu şeyleri elinizden alırsam çok hızlı bir şekilde sorun yaşarsınız.
Onlara daha sonra ihtiyacın olacak.
Şunu farkettim ki pişirme süresini uzattığınızda kanserojen madde miktarı da hızla artıyor.
Bu şirketler ile ilgili olanların kimler olduğuna dair büyük bir karmaşa vardı.
Sistematik olarak maaşlarda, mal varlığında, AIDS vakalarında, polis sayısında, düşünebileceğiniz her şeyde yüzde 15 artış olur.
Ve tavuklar ve ördekler ve kazlar ve hindiler resmen ot kadar aptaldırlar.
Bunun saçma ve imkansız olduğunu söyleceksiniz ama öğretmenler dünyanın her yerinde bunu her gün yapıyorlar, 20, 40 ya da 70 öğrencilik sınıflarda.
Şu an yapmak istediğimiz şey müşterileri o ürün için ikna edecek duruma gelmeden yeni bir ürün tanıtmak değil, bu yüzden de Big Falcon Rocket üzerinde çalışıyoruz ama Falcon 9 ve Falcon Heavy roketlerini de uçurmaya BFR geniş çapta kabul edilene dek fırlatmaya devam edeceğiz.
Bu kısım beyin, kalp ve böbreklere bağlıdır.
Yağ eridiğinde, içinde hapsedilmiş su salınır.
Fakat ben, soyut matematiğin doğrudan günlük yaşamlarımıza bir düşünce biçimi olarak uygulanmasından bahsedeceğim.
Altımda çalışan biriyle çıkmalı mıyım?
Tek bir kromozom.
Siyasi söylemleri denetlemeyi, onları siyasi söylem olarak etiketlemeyi, dış mihrakların siyasi söylemleri finanse etmesini engellemeyi göz önünde bulundurmamız gerekse de bunların da kendince tehlikeleri var.
Eğer bu görev için yan yana duran iki maymuna da salatalık verirseniz, bu görevi arka arkaya 25 kere yapmaya istekliler.
Tüm bunlar ve daha fazlası olacak.
Biraz pratikle çarpışma ve darbenin tadını çıkarabilirler ve ayağa kalktıktan sonra daha da çok.
O toplulukta olmaya ihtiyacımız var.
İlk olarak ölçmemiz sonra da tedavi etmemiz lazım.
Bulduğumuz şey okyanus keşfinin olası geleceğini hayal meyal görmekti.
Yan etki profili gibi şeylerde o genlerin nerede aktive olduğunu görmek istersiniz.
Tam olması için eksik bir şeyler var.
Tarih boyunca kaynaklar ve fırsatlardan uzak kalmış izole bir yer.
Ve şimdiye dek bu virüsle bağlantılı ciddi kötü olaylarla karşılaşılmadı.
Hareket kontrolünü çok zor kılan şeylerden biri de duyusal geri dönüşün çok gürültülü olması.
Değişkeni bu şekilde ayarlamanın güzel yanı, bize vincin Düğümden ne kadar uzakta olduğunu söylemesi.
Neyse ki yaklaşık 20 gün sonra bu larvalar ilk işçi grubunu oluşturur, yemek aramaya ve sıska kalmış kraliçelerini doyurmaya hazırlardır.
Değişime bu kadar dirençli olmasaydık muhtemelen bugün burada olamazdık.
Binlerce yıl öncesinde, hayvanları evcilleştirmeye başladık.
Siz bu kadar fazla projenin nasıl yürütüleceğine bakar mısınız?
Pek anlam veremiyorum ve anlıyormuş gibi de yapmayacağım.
Yüksek seviyelerde yazma yeteneğine sahip olabilirler.
Kahlo ve Rivera, devrimden sonra yöreye özgü kültürü destekleyen Mexicanidad adlı bir harekete derin bir yakınlığı paylaşıyorlardı.
Birlikte, bu dedektörler öbeği örneğin giderek artan kimyasal parmak izini yok edecek.
Fiona için çalışmak üzere evimize gelen terapist onu, nörolojik olarak donuk bir çocuk olarak görüyordu.
İşte şimdi daha net görünüyorlar.
yamayla kapatmak imkansız bir hâl aldığında süreci hızlandırıp seçimleri rastgele seçim ile değiştirmek zorundayız.
Büyükannemi düşündüğümde, ona göre tabii ki bütün torunları özeldi.
Birbirimizi anlamanın ne anlama geldiğini tam olarak çözmek ve yapay zekâya bizi anlamayı öğretmek için.
Andra Pradesh'de olsaydınız eğer, palmira yaprağıyla yapabilirdiniz.
Tırnaklar, muhtemelen primatların fazla evrimleşip becerikli parmaklara sahip olmalarının bir yan etkisi olarak soylarını sürdürdü.
Lisemde, Ursuline Akademisi'nde, rahibeler, hizmete ve sosyal adalete yüksek öncelik verdiler.
Veya artık birkaç tercihimiz daha var.
Eğer evren genişlemeye devam ederse, sadece yerçekimi kuvvetini yenip galaksileri ve güneş sistemlerini parçalamakla kalmayacak, en sonunda atomları ve çekirdeği bir arada tutan elektromanyetik, zayıf ve güçlü nükleer kuvvetlerin de üstesinden gelecektir.
Eğer beklenmeyen bir durumla karşılaşırsa da, yine aynı portatif cihaz bakım merkezindeki çalışma arkadaşlarıyla iletişime geçmesini sağlıyor, onların da aynı şeyi görebilmelerini, tanıya göre veriler gönderebilmelerini ve yol gösterici videolar göndererek, adım adım, makinelerin tekrar çalışması için hangi karmaşık prosedürler gerekiyorsa gerçekleştirebilmelerini sağlıyor.
mutlak sosyal gelişim, sıfır.
Son bir nokta, çünkü biliyorum muhtemelen herkesin aklında; bu ne kadara mal olacak?
Bu zarfın içerisinde ve zarfın yanına yaklaşmayacağım.
Artık kalp ritminizi kaydeden saatler, Zeo Uyku monitörleri, veya sağlığınız hakkında daha detaylı bilgi edinmenize yarayacak pekçok yeni cihaz mevcut.
Çünkü çocuklarının hayatlarını kaçırdıklarına pişman olurlar.
Kaybettiği görme yetisini ona geri verdik ve artık acı çekmiyordu.
Şirketler siyasete bulaşmamalı.
Yerel topluluğunuzda bile, ışıklandırma konusunda bir kural var mı ve bu kural daha gece-göğü dostu olabilir mi, araştırın.
İlaveten transgenesis diye bir yöntem var.
En önemli şey, grubun doğal davranışları.
Çeşitliliğin, acil, önemli hedeflere ulaşmada yardımcı olacağına inanmak için bir sebepleri yoktu.
Fotoğraflarında gülümsemeyen oyuncular ortalama 72.9 yıl yaşadılar.
Kaptan, Kaptan, ben ölüyorum.
Kalbimdeki umut ile ve bu gözdağına çözüm önerisi getirmek için Pakistan'ın ve bölgenin ilk siber taciz yardım ağına Aralık 2016'da başladım.
Sonra, nelerden oluştuğunu ve nasıl evrildiğini görmek için bu evrenleri bizimkiyle kıyaslıyorum.
Ve işe açıları öğretmekle başlarsınız dar açı, dik açı, geniş açı ve doğru açı.
Videodaki bu ana bayılıyorum.
Ve de öğretme olayının vizyonu.
Bir tarafta bir kimyasal sinyal verildiği zaman, orada şeklini genişletmek için hücreyi tetikler, çünkü hücre sürekli olarak çevrede temas ediyor ve şiddetle çekiyor.
Kendine içinden tekrar tekrar söyle.
Yani on yıllar süren davalardan ve 140 yıllık deneyimden sonra, şimdi elimizde hâlâ bu var.
Sizin öyle düşünmediğinizi biliyorum.
Bulduğumuz sonuç ise, eğer her ülke, kendi gelir düzeyindeki en hızlı gelişenler oranında ilerlerse, sadece tek bir nesilde, her çocuğu okula ve eğitime alabileceğimiz oldu.
İtirafçı olmayı seçmek en zorlu savaş.
Bu olayda ikinci bir şansımız olmayacaktı.
''Ben de!''
Bu sürekli artan, tehlikeli, olumsuz etkilerin artık kontrolden çıktığı ve yapabileceğimiz, özellikle de birey olarak yapabileceğimiz birşeyin kalmadığı düşünülebilir.
Biz gerçekten bu kavramın dünya genelinde rağbet görmesini umuyoruz.
Ancak daha sonra bir topluluğun parçası olarak, diğer kişilerin doğru şekilde nasıl söylediklerini duydular ve hemen doğrusunu kaptılar.
Onların fırsatlarını ve bağımsızlıklarını kısıtladık.
Bu gizemini koruyor.
Diğer oyuncuları iş birlikçisi olarak gördüğümde o zaman odaklanmak kolaylaşıyor çünkü sadece onlara dikkat veriyorum.
Paylaşacak fazladan yemekleri olmak zorunda.
İyi haber ise bundan fazlası var.
Niye bunun hazır olduğunu düşünüyoruz?
Daha önce gördüklerimize benziyor.
Daha önce gördüklerimize benziyor.
İşte size bir ortaokul öğretmeni, onlara dijital teknoloji dersi veriyor, üstelik iyi bir ortaokul eğitimi, topluluklarından ayrılmak zorunda değiller.
Pek de değil.
Colorado ve Washington öyle yapıyor.
Bu bir çeşit mikro sigorta.
Ve ilk Youtube videolarını gerçekten olsa iyi olur tarzında, kuzenlerim için bir destek olsun diye, onlara taze bir başlangıç yapmaları için, ekledim.
Ve sadece mucitlere değil, her kesimden insanlara ihtiyacımız var, politikacıların ve hükumet yetkililerinin bu meydan okumaya nasıl karşılık verecekleri üzerinde düşünmeleri gerekli.
Okuldan atılma oranını düşürüyorlar.
Seçimden sonra eşcinsel hakları mitinglerinin bazı katılımcılarına ırkçı sıfatlarla yakıştırmalar yapıldığına dair haberler dahi vardı.
Birisi bugünün Pantheon'unun internet olduğunu söyleyebilir, ancak aslında bunun oldukça yanlış olduğunu düşünüyorum veya hikâyenin yalnızca bir parçası olduğunu.
Yeterince gerçek örnekler yardımcı olabilir.
Kimseden yalan söylemesini istemedim, bir kere bile, hiçbir zaman.
Belki de sahtecilik pek kurbanı olmayan bir suçtur?
Her bir atomun içerisine bakalım -- yani yaban mersinine, değil mi?
Tüm işaretleri söylüyor musunuz?
Bir gazeteci olarak öykücülüğün bu biçimini bir hikâyeyi değiştirmek için kullandığım için şanslıyım.
Tamam, çok iyi.
Mesela İsveç'i düşünün, ebeveynler destek için devlete güvenebiliyorlar.
Bu yüzden bana sessizliğimizden daha fazlasını hak eden
Yine de her mimar gibi cerrahların da hastaların gözlerine bakıp ameliyatın kişi için iyi mi kötü mü olduğuna karar vermeleri gerekir.
Değişimin dizilişte olamayacağını biliyoruz; eğer dizi durmadan değişseydi, her gün yeni bir kulak ya da göz çıkarabilirdik.
Aslında bu görüntü de daha özel olarak, bunun eşdeğerini içeriyor.
Bu bir beyin, tabi ki.
Bu uzak geçmişin yaşayan bir kalıntısı.
Ülkelerin, mevcut durumun ilerisini görmeleri ve suyun korunması için ülke çapında önlem almaları gerek.
Bir engelle karşılaştığı zaman üzerinden atlıyor.
Gelecek yüzyılın sonuna kadar 180 milyondan fazla insanın iklim değişikliği nedeniyle yerinden edileceği tahmin ediliyor ve Güney Louisiana'da gücü yetenler zaten yer değiştiriyorlar.
Öngördüğü kentleşmiş Hindistan'ın yeni resmini bizlerle paylaşacak.
Karşılıklı saygı, güven çerçevesinde, bu uygulamayı benimsemek ofis ve sınıf ortamında dedikodu ve çıkar çatışmalarına yönelik çıtayı yükseltecektir, bu da yenilik sürecinde karşımıza çıkan engelleri azaltacaktır.
Psikolojide buna ''yeni başlangıç etkisi'' diyoruz.
Orman nehirlerini ve uzun çayırları aşarak saatler boyu motosiklet kullandım fakat hükümet şehri yaktıktan, insanlar terk ettikten sonra oraya ulaşabildim.
Ortalama bir tıp öğrencisi eğitimi boyunca tüm zamanının yalnızca beş saat kadarını LGBT sağlık ihtiyaçları hakında eğitim alarak geçiriyor.
Tennessee Üniversitesi'nde okyanus mikrobiyologuyum ve sizlere Dünya'daki yaşamın nasıl bir şey olduğu konusundaki varsayımlarımıza meydan okuyan çok tuhaf ve müthiş bazı mikroplardan bahsetmek istiyorum.
Bu bizim aşırı doz tatbikatımız oldu çünkü o zaman tek yapabileceğimiz buydu.
Ya ülkenizde basın özgürlüğü olmasaydı?
Uykumuzu alamadığımıza göre ne yapmamız gerekiyor?
Aslında, uygun olan izleme şekilleri de yok değil hani.
Şimdi SmartBird'e daha yakından bakabiliriz.
Yerde güvendeyken her ihtimali düşünmem lazımdı.
Ve GSYİH büyümesi için başka hiçbir şeyden ödün verilmemeli.
Sonra bir ''Hiçbiri'' olduğumu öğrendim.
Ama ben de endişeliyim çünkü hepimiz biliyoruz ki genellikle internet böyle hissettirmez.
Bu laboratuvar, bulaşıcı bakteri özelliklerini inceleyen İskoç bilim insanı Alexander Fleming'e ait.
Karanlık, canavarların olduğu yerdi.
İnsanlara ulaşmanız ortak bir zemin bulmakla olur.
Sağlık sisteminin inanılmaz büyüleyici ve önemli bir parçası olduğunu düşünüyorum.
Diğerleri ise yeni konaklara yayılmakta zorluk yaşayabilir.
Her şey burada gördüğünüz ineğe benzer bir ineğin zarifçe bir hiyeroglife aktarılmasıyla başladı.
İyi arkadaşım Ray Kurzweil gösterdi ki, bilgi teknolojisi olan herhangi bir alet bu eğriye giriyor, Moore Kanunu dahilinde, ve her 12 ila 24 ayda fiyat performansı iki katına çıkıyor.
Kutuplar her zaman yıldızın dönme ekseniyle aynı doğrultuda değildir, bu yüzden ışınlar, deniz feneri ışığı gibi döner.
Adem 1, güçlü yanlarınızı geliştirerek yaratılır.
Çocukların deneyimlerini, ki çoğu gerçekten etkili, değiştirmeye çalışan birçok girişim var.
İlişkilerimizi, bizi günde üç öğün besleyen ellerle onarmamız gerekecek.
Çoğu insan bunu unutuyor.
Hızlı prototipleşmek, geri dönüştürmek ve yeniden üretmek için 3,8 milyar yıldan fazla evrim geçirdi; bugüne kadar tasarladığımız her sistemden daha iyi.
Bir sürü önerilen yeni görüntüleme teknikleri var, hatta bazılarını ben öneriyorum.
Ama çiftleşme sezonuna gelince, her şey değişiyor
İki hareketi entegre edilmiş halde görüyorsunuz ve nesne tüm varlığını bu çaresizlik ifadesine adamış görünüyor.
Granit gibi taşlar kristallerle doludur ama hiçbirinin tanınmış şekli yoktur.
Bu ağ düzenleme kabiliyetinin, sağlık, enerji ve zekâ alanında uygulamaları bulunmaktadır.
Bu ister acımasız Meksika uyuşturucu karteli Zeta olsun, Amerika'da uyuşturucu ticareti ile sebep oldukları şiddet ile aileleri parçalayan, ve para aklama için bu şirketleri kullanan.
1990'lardaki telekomünikasyon; George Gilder bu diyagramı Negroponte değişimi olarak adlandırmaya karar verdi.
Bunu yapmak zorunda olduğum zaman, basit olarak bir takım ikili bilgileri arıyorum, her birini deşifre ediyorum ki arkasında olduğum şeyi bulabileyim.
Polisler suç tahminleriyle uzman desteği olmadan baş etmek zorunda kalıyorlardı.
Ne dediğimizi bilmiyoruz.
Bu çok sayıdaki atomların kauntum dalga fonksiyonlarının ne olduğunu bulmaya çalışacaktı.
Okula beraber gidip onu tuvalete götüremezdim, ama sekiz yaşındaki oğluma giymek istediği şeyi giyemeyeceğini söyleyemezdim de.
Geleneksel fikirlerin ve çoğunluğun peşinden körü körüne gitmemek ve gerçekten değerli olanın ne olduğunu derinlemesine düşünmek.
Çünkü kullandığım makinanın plazma oluşturup içine koyduğumuz her elektrikli şeye kısa devre yaptırdığını fark etmemiştim.
Üç şeye ihtiyacımız var.
Bunun yoğunlaşma katmanına girip çıkan düz bir bulut tabakası olduğunu biliyor muydunuz?
İlk başta, İskandinavlar bu yeni teknolojiyi gevşek küreklerini bağlantılı kürekler ile değiştirmeyle birleştirdiler.
Ama bunları atlarsak önemli noktaların anahtarını atlamış oluruz ve bunun sonucunun adaletsiz hissettirmesi olasıdır.
Bu e-postaların üçüncü ortak özelliği; hepsi aynı sonla bitiyordu.
ve doğru istikametlere ışık tutacak.
Cok tesekkur ederim.
Ve bizim de uzun bir yolumuz var.
Leticia Prado bir Meksika göçmeni, sadece altıncı sınıf eğitimi var ve çok kısıtlı bir İngilizce konuşuyor.
İlk hafta beni uyutmayan rahatsızlık, bırakma hissi olarak düşünmeye başladığım şeye dönüştü.
Yaşayan her hücre her bir proteinini yapmak için dört harfli genetik bir alfabe kullandı.
Özellikle internet için içerik yapıyorum.
30 yıl boyunca, okul reformlarıyla ilgili yazıyorum ve temel olarak bürokratik kutuları yeniden düzenledik - imtiyazlar, özel okullar, makbuzlar - ama her yıl heves kırıcı sonuçlar alıyoruz.
Allan lütfen sana yöneldiğimde ''dur'' de, nerede olduğunu bileyim, nereye döneceğimi.
Peki bu gerekli miydi?
Neyin iyi bir fikir olup olmadığını anlamak.
Bölge sakinleri birazdan aylık gıda dağıtımı için toplanacaklar.
Bir dakika daha ve bebek ağlıyordu.
Topluluğa bu zorlukları çözmek için kendilerini nasıl organize edebileceklerini sorduk.
Ama yatıştırıcı olan eroin nefes almayı yavaşlatır ve vücudun oksijen ihtiyacını tam da daha fazlasına ihtiyacı olduğun anda azaltır.
Anahtarı açtığınızda ışık yanıyor.
O zamandan bu yana çok fazla yol aldık.
Boyadığımızın uzunluğuna n dersek, n eksi 1 boşluk boyunca git, başka bir piksel boya ve sağa dön.
Olgunlaşmış meyvelerdeki şekerler maya olarak bilinen mikroskobik organizmaları çeker.
Bu, Mall'daki bürokrasi tarafından kurulmasının ne kadar zaman alacağının sorulduğu çok garip bir an.
İşte size kısa bir cevap.
Ve bu gibi zamanlarda, ailemin ve arkadaşlarımın desteğine başvurabileceğimi düşünebilirsiniz.
Kısa süre önce, California Otoyol Devriyesi'ndeki görevimden 23 yıllık hizmetin ardından emekli oldum.
Ayrıca bir radyo, hem de bir el feneri ve her şey bir yana, olağanüstü bir batarya ömrü var.
Uzun zamandır çekiyordu, demans hastasıydı.
Evet, hala kömür yakıyorlar.
Gördüğünüz bu çalı halk arasında 'baume de l'ile plate' olarak bilinir.
Mağazada akvaryumlar var gerçekten.
Katlaskop, sadece kağıt katlayarak yapılan, florasan, aydınlık alan, kutuplama, projeksiyon gibi tüm ilerlemiş mikroskobi tekniklerine uygun, tümüyle işlevsel bir mikroskoptur.
Katmanlarda yoğunlaşarak, m² başına daha fazla ürün yetiştirebilirsiniz.
İnternet tacizcileri başka bir insana neyin anlamlı geldiğini anlamaya çalışıyorlar.
Merak ediyorsanız, cevabı ben de bilmiyorum Kimsenin bildiğini de sanmıyorum.
Demek istediğim etrafımızdaki kutsallığı görmek ve diğerlerine katılarak kutsal nesneleri, insanları ve düşünceleri tavaf etmek için evrildiğimiz.
Fakat oldukça yavaş bir süreç.
Biz bu opera ile duygulanıyoruz.
Öncelikle, söylediğim gibi, bir sürü ülkede yeterince nitelikli öğretmenimiz olmadığı için.
O da çok ters giden bir ödev sonunda kendini X-Men'le aynı savaş alanında bulur.
Konuşmamı bitirirken odadaki müstakbel destekçilere bir şeyler söylememe izin verin.
Sadece 150 yıl sonra ormanlarımız halı gibi sık.
Kısa boylu köpekler, topuklarını ısırarak hayvan sürülerini otlatır; uzun köpekler porsukları ve tilkileri yuvalardan çıkarır; ince ve parlak türlü köpekler yarışırlar ve büyük, kaslı köpekler bekçilik yapar.
Deyim yerindeyse ortam politik açıdan kaynıyordu.
Ve şimdi üzerine kafa yorun deyin ki, “Bu karara nasıl vardım?” Ne yaptım?
Aksine kırık vücudu parçalar halinde yatıyor.
Şehirlerimizi nasıl aydınlatmamız gerektiğini gözden geçirmeliyiz.
Fakat ikinci gün uzun bir kovalamacanın ardından köpekler birini köşeye kıstırdılar.
Güney Carolina'da büyürken ara sıra Ku Klux Klan mitinglerine şahit olurdum, aslında ara sıradan da fazla, ve o olayların hatıraları hafızamdan nasılsa hiç çıkmadı.
Benim gibi sohbette kötü olan birinin stand-up komedyeni gibi birine dönüşmesi çelişkili görünüyor.
Girişimcilik eğitimi almış biri olarak, start-up finansmanı üzerine araştırma yapmaya başladım.
Ama bakacak olursanız, bu çok hoş bir geri bildirim döngüsü.
halk sagligin da buyuk capta atilimlar gerceklestirildi.
bazılarının stereotipik “siyah baba” olarak tanımladığı şey.
Ancak Nazi hitabetinin hararetine şahit olunca ilk kez sorgulamaya başladı.
Çözünürlükte böyle bir adım atmak yeni bir tarama teknolojisi gerektirmektedir.
Boşlukta kimse başarılı olamıyor.
Tüm zorluklara rağmen; kendi hayatlarını ve ailelerini riske atarak.
Bazılarınız işin aslını anladı bile.
Günümüzde emniyet teşkilatlarının elindeki tek kitlesel izleme teknolojisi plaka okuyucular değil.
Bu, insanları 50 ya da 60'larında vuran kafa karıştırıcı bir hastalık.
İnsan neslinin tükenmesini istemeyen insanların da bunda söz hakkı olması gerekmiyor mu?
Durum yıllar öncesinden bugüne biraz daha karmaşık bir hal aldı.
Kan basıncı endişe verecek şekilde 230'a 170 idi. Birkaç dakika içinde, kardiyak çöküşe girdi.
Demir son duraktır.
Çünkü bu şekilde olmaz.
Navigasyonu, müziğimi kontrol ediyorum, en önemlisi beni harika gösteren bir ceket, bir eşya olarak kalması.
Bütün fiziksel yan etkilere hazırken beni asıl korkutan şey, kemo beyin denen şeydi.
Ve bu soru bilim ve tıp alanından, kadınların sağlığını önemli ölçüde geliştirebilmenin eşiğinde olduğumuza inanan kişilerin aklından çıkmıyor.
Bu platform, çalışan bir prototip.
İşte bu yüzden sıkışıp kalmışız.
Modeller bunun Atlantik'in her iki tarafında hava sistemlerine zarar verdiğini gösteriyor ve yavaşlamaya devam ederse ya da tamamen durursa ne olacağını kimse bilmiyor.
O andan sonra, Godot'yu Beklerken daha da tuhaflaşır - ancak bu oyun modern tiyatroyu değiştiren bir oyun kabul edilir.
Harekete geçmek sadece bize kalmış.
Bakteri patladığında fajlar dışarı çıkar ve yeni bir bakteriyi enfekte etmek için ava çıkar.
Yol çukurlarını düzeltip dur işaretleri yerleştirmekten, dost canlısı dayanışma kültürünü teşvik etmeye, Milk kafasında yerel hükûmete daha kişisel bir yaklaşım canlandırdı.
Her zaman kolay değil, zor.
Uzun vadeli değişim için olmalı ve adaleti geliştirmeli.
MRI çalışmaları, ilgili ağı saptamak için umut verici bir yoldur.
Beş ya da altı yaşımdayken, üzerimde pijamalarla sessizce kulağım kapıya yapışmış bir şekilde dışarda otururdum.
Ben daha çok arazi adamıyım; üzerimde beyaz önlüğümle laboratuvarda saatlerimi geçirdiğim zaman, panik atak geçirip oradan kaçmaya çalışıyorum.
Burada, Birleşik Devletler'de, ulusal hükümet kendini partizan düğümlerle bağlamıştır.
Bu dürüstlük ve kırılganlığın ekibimle olan ilişkime balta vuracağını sanmıştım.
-- Orada ne görüyorsunuz?
Şimdiki zorlu görevimiz bundan uzak durmak, çoğunluğun nerede olduğunu anlamak ve bu soruda da bu açıkça gözüküyor.
Havalı çocuklar gibi giyinmenin sizi havalı yaptığı zamanlar Davranışı taklit, vahşi hayvanlarda da yaygındır.
Kafaları karışıktı, çünkü sosyalizmin ana vatanında, Sovyetler Birliği'nde, daha liberal bir politika izlenmeye başlamıştı.
Belki de tam olarak aynı şekilde hareket etmiyoruz.
Ve belki de aynı ustalık bizi bu şah mattan kurtarır.
Ancak ben farklı bir yaklaşım benimsedim.
Çok fazla, çok sık, işler bir anda kontrolden çıkabilir.
Güzellik isteriz; sadece işlevsellik değil.
Bilgisayarda bütün gün pinekleyen bir kişiden eğlence için işe bisikletle giden bir olmuştum.
Ne olursa olsun şirket onların yanındaydı.
İngiliz politikacı Michael Gove'un bilinen deyişi bu ülkedeki insanların uzmanlara doyduğu yönündeydi.
Bu gördüğünüz an, birden fazla kamera tarafından kaydedilmiş bir an.
Ayrıca futbolda penaltı atışları esnasında hem vurucu hem de kaleci, diğerinin ne düşündüğünü düşünerek sağa mı yoksa sola mı gideceğine karar verirler.
Bilirsiniz, en nihayetinde bu sefer olmazsa başka sefer olur.
10.000 saatlik çalışma yapan bir kemancı için beyinde parmakların hareketini kontrol eden bir merkez, sinaptik bağlantıların pekiştirilmesinin artmasıyla birlikte çok fazla değişir.
Bazı metabolitlerin kütlesini, kütle spektrometresi aletleri kullanarak hesaplayabiliyoruz.
Pek çok kişinin bildiği gibi, ilk millî park Yellowstone'dur, 1872'de.
Neden bu robotu rahatlattım?
Ama San Francisco'da bir kamera mağazası işlettiği yeni hayatına henüz başlamışken kafası karışık ve endişeli bir hâldeydi.
Amerikalılar ve Avrupalılar, ülkelerine nispeten çok sayıda mülteci geleceklerini zannediyorlar, ama işin aslı şu ki, mültecilerin büyük bir kısmı, %86'sı kendi emniyetsizliği ile cebelleşen gelişmekte olan ülkelerde yaşıyorlar, büyük kitlelere yardım konusunda zorluklar yaşayan ve fakirlikle mücadele eden ülkelerde.
Karanlık madde nedir?
Ama tüm kadın kısa mesafe koşucularının dikkat çekici özelliği, hepsi kötüdür, berbattırlar.
Zamanla, milyarlarca ve milyarlarca yıl içinde, bu küçük galaksiler birbirleriyle çarpışır kaynaşıp büyür ve daha büyük galaksiler oluştururlar, tıpkı bizim galaksimiz Samanyolu gibi.
Paraziter manipülasyona dair bir başka örnek de bu.
Peki ya kendi toplumunuzda iş bulmanız için size gerekli becerileri kazandıracak böylece okuldan çıkıp doğruca işe girmenizi sağlayacak bir eğitimle buluşturmamız mümkün olabilir mi?
Ne zaman---annemi seviyorum.
İkinci olarak, bu sisteme katılımın maliyeti oldukça inanılmaz derecede yüksektir.
Birincisi, bütün akılcılar kendilerinin refahlarıyla ilgilenirler.
Sanırım bu problemin bir kısmı da bir çok insan topluluğunda bu diyaloglara katılım eksikliği olması.
O yüzden oda ısısını 18 derece tutmaya çalışın.
İçgüdüsel olarak sağlıklı, canlı ve sağlam bir sistemde sürekli büyümek isteyen bir yapı olduğunu duyduğumuzda bunu bütünsel sağlığa bir tehdit olarak algılarız.
Kapının dışında dünya bekliyor.
Eşim bana, onu belli bir düzenle incitecek şekilde davrandığımı ve bunu düzeltmediğimi söylemişti.
Çocuklar tarlalarda yardım etmek için gittiğinde Camma, göz enfeksiyonu olan yaşlı bir kadını ziyaret etmek için karşı köye geçiyor.
Hangi spor olursa olsun, ortalama bir boy ve kilo.
Eğlendiklerini söyleseler bile durum bu.
Kargo aracının yakıtını tam dolduruyorsunuz, booster üstüne koyuyorsunuz, yörüngeye çıkarıyorsunuz, birleşme manevrası yapıyorsunuz, yakıtı yeniden dolduruyorsunuz ve gideceğiniz noktaya gidiyorsunuz işte bu da Mars.
Benim görmemi mi istedin?
Pahalı bir laboratuvar testi seçiyorsunuz, yaşlı ve zayıf bir hastayı ameliyat etmeyi seçiyorsunuz.
Bu aşağı seviyede hayat gerçekten rahat.
Özel ihtiyaçları olanlar ya da huzur evleri için yepyeni ve güçlendirilmiş bir deneyim yaşatma imkânı sağlayabiliriz.
Esasen, dil tüm dünyadaki en önemli şey.
Kıvamı epey yerinde.
Bu da dünyanın daha önce görmediği evrensel bir trafik sıkışıklığına neden olacak.
Bu şeyler neden hayatımızda bu kadar önemli ?
Aynı anda Nature Conervancy hem deniz bilimcilerle çalışıyor hem de hükûmet liderleri ve yerel hissedarlarla, böylece insanların ihtiyaçlarıyla okyanus ihtiyaçlarını birleştirecek ayrıntılı bir plan yaratmaya çalışacak.
Bu slaytı hatırladınız mı?
Ve bizler, insanoğlu 65 milyon yıl önce bir asteroidin çarpması ile başlayan evrimsel bir oluşumun ürünleriyiz.
Ve ameliyathanedeki herkesin o gün o alete bakakalmasının nedeni cerrahın durumu riske atmamak için ve aleti organlara doğru ve kan damarlarının altına sokarken çok dikkatli olmak zorunda olduğuydu.
Karar veriyorlar, kendilerini sorumlu tutuyorlar ve zorluklar baş gösterdiğinde mücadele ediyorlar.
Bir bütün olarak değerlendirildiğinde şu an çoğu benim rızam olmadan benim kişisel bilgilerimi izleyen 150'den fazla site var.
Sesi ve görünümü benim gibi olan birinin aslında bir baba olabileceğine ısrar etti.
Ve böylece belki de güvercin dışkılarını temizlediklerinde, ve diski bir şekilde yine operasyonal hale getirdiklerinde normal faaliyetler kaldıkları yerden devam ederlerdi.
Her bir pamuk lifi, ne kadar olgunlaşırsa olgunlaşsın yalnızca bir hücreden üretilir.
Fakat, olay şuydu ki kurtarılana kadar şehirleri terk etmeyecektik.
Ama eğer üzerine biraz düşünürseniz, bir nilüfer çiçeğiniz olsaydı ve her gün ikiye bölünseydi-- 2, 4, 8, 16-- 15 günde elinizde 32.000 tane olurdu.
Sıradaki sanatçı Hazel Clausen.
Kanunun aksine, eğitime erişim arayanlar, 9.
Ve laboratuvarda bu genleri yaşayan Asya fil hücrelerine yerleştirerek CRISPR sayesinde doğru noktalara oturmasını sağlıyor.
Duvarlar inşa etmek için para harcamak yerine mültecilere yardım edecek programlara para yatırmak daha iyi olurdu.
Buradaki ise tamamlanmış hâli.
2006 yılında, burada yaşamaya başladım.
Pahalıya mal olan bu değişimi geriye döndürmek çok zor ya da imkansızdır.
Hâliyle o kitap rafına deli gibi dalıyoruz, çünkü her şeyi denemezsek sanki hiçbir şey yapmıyormuşuz ve çocuklarımıza karşı yükümlülüklerimizi yerine getirmemiş gibi oluyor.
Hepiniz İslam devriminden sonraki İranı hatırlıyorsunuz.
Yemeğinizi çiğnerken yemeğinizin kokusunu taşıyan hava burun yolunuzdan yukarıya doğru itilir.
Sihir, tek dürüst meslektir.
Amacınız sorununuzu çözmek, onu ertelemek değil.
Ve tabi ki, sadece TED 2012 için yapıldı.
Gece yarısı açan çiçekler için.
Aşağıdakiler de DNA zincirini oluşturan A, T, C ve G kimyasallarını içeren şişeler.
Yükselen milyar adını veriyorum.
gecekondu hayatı ile ilgili bir belgesel çekmek için geldik.
Anlamakta zorlandığım şey neden olduğuydu.
Böyle devam etti, ta ki eh, bu durum hâlâ geçerli.
Planlı yangınlar ve kontrol altındaki yangınlar fazla destek görmüyor.
Bu aile, kurtarmaya gelemedi.
Modern çağda, makineler araziden daha önemli oldu.
Bayanlar baylar, bir resim 1000 kelimeye değer değil.
Ama en önemlisi de şu ki bu, ekibin sadece küçük bir kısmı.
Şimdi bir simülasyon yardımıyla bu durumun gelecek birkaç yıl içinde nasıl değişeceğine bir göz atalım.
Eğer bu mutasyon ailenizden miras kaldıysa veya gelişiminizde yeterince erken meydana geldiyse, bunun sonucunda hücrelerinizin birçoğu veya hepsi bu zararlı mutasyonu içerir.
Gördüğünüz gibi aslında bizden çok daha hızlı uyum sağlayan ve gelişen görünmez bir düşmana karşı savaş hâlindeyiz.
Son olarak sizden benimle birlikte biraz hayal kurmanızı istiyorum.
2003 yazında bir özel harekat kuvveti görevini yönetmek için atandım ve bu görev, Ortadoğu boyunca yayılan El Kaide ile savaşmaktı.
Akciğerlerde hasar ve çok fazla kırık.
Beş dakika sonra Paris üzerindeyiz, Leo Eyhards ailesine bir bakıyor, muhtemelen şarap içip peynir yiyorlar ve Yuri, Moskova üzerinde aşağı bakıyor ve ailesi muhtemelen borscht falan yiyorlar.
Ayrıca, insanların yalnızca okumadığı, birbirleriyle etkileştiği, paylaştığı ve yorum yazdığı çok daha etkileşimli bir ortam haline geldi.
Bir şeyler yapabilirdi.
Olfaktör nöronlar vücutta her 4-8 haftada bir düzenli olarak yenilenen tek nöronlardır.
Ancak bugün size ülkeler için verileri birleştiren bu aletlerden
Ve eğer aşağı yukarı beş sıra büyüklüğünde ölçülmüş bir hava modeli düşünürsem, gezegenden bir kaç kilometreye, ve bir kaç dakikadan 10 güne kadarki, belki bir ay zaman ölçüsü.
Düşünsenize Sonrasında bu örnekleri alıp genetik gibi diğer disiplinlerle paylaşmak ve bu süreç sonunda çok daha fazla bilgi edinmek ne kadar değerli.
Bükülebilen göğüs kafeslerinin çökmesi ve esnek ciğerlerinin sıkışmasıyla artan basınçla baş edebiliyorlar.
Bu yüzden çok daha az öldürücü bir virüs, ama yine de ölüme neden olan bir virüs ve insan popülasyonlarına girmesini istemediğimiz şey bu.
Bayağı enerji harcıyor olmalı.
Bu yama biçimlenmesi etkili bir güçtü.
Bir gün gelip de ceza adaleti sistemi içinde çok yaygın olan adaletsizliklerle ilgili hikâyeler paylaşacağımı hiç düşünmemiştim ama buradayım.
Çay içmek için şarkı söylemeniz gerektiğini tahmin edebiliyorsunuzdur sanırım!
Hayatımıza çeşitlilik eklemek zorundayız sadece bilgi değil ilişki çeşitliliği da.
Cochrane belirsizliğin, başarısızlığın, meydan okunuyor olmanın, bunların acı verdiğini anlamıştı.
Sağ altta güçlü bir assfish görebilirsiniz -- gerçekten adı böyle.
Bunu babama sordum ve benimle, ABD'ye ilk geldiği zamanlarda kendi yaşadığı önemli kafa karışıklıklarını paylaştı.
Dört-beş yaşlarındalar, haftada 3 kez günde 20 dakika.
Biz bu vahşi hayvanlar için acilen güvenli yerler yaratmalıyız.
Bu size ilginç gelebilir, ama ben beton bloklara bayılırım.
Atmosfer ve içindeki moleküller bu ısının bir kısmını emiyor ve geri gönderiyor.
ona sahip olmadan önce yapamadığımız şeyi Ve bu nedenledir ki bizim türümüz dünyanın her tarafında zenginleşti.
Arkadaşlarını güldüren çocuktan yüzlerce, binlerce kişiyi eğlendiren adama dönüşebilirdim.
Olan şey şu ki yağmur mevsimi geldiğinde gidip tarlalara manyok ekiyorlar.
Fakat, yılın sonlarına doğru fark ettim ki bir şey yapmak istiyorum.
Ve olay şu ki, algoritmalarda içeyerleşik düzenlemeciler olduğu gibi ahlak kurallarına benzer şeyler henüz yok.
Parvati olmayınca, toprak kurudu ve çoraklaştı.
Ve bunlar yarı yarıya
Derin manada ortak noktalar bulabiliyorlar.
Dünyada en yakın hissettiğim insan bir anne, büyükanne, büyük büyükanneydi.
İlki ailenin, arkadaşların ve ilişkilerin etkisi.
Problemleri göz ardı etmek için asıl toplum kesimine ihtiyaç var.
Nasıl oldu da, ben, 10'dan fazla ülkede konuşmalar yaparak, tutuklanarak, 30 yıldır birikmiş tatil hakkımı yakarak, git gide daha güçlü bir şekilde iletişim kurmaya sürüklendim?
Kişinin bilgisi veya yeterliliği dışında öğüt verme veya fikir sunma alışkanlığı.
Kesin bir netlikle ve doğru bir şekilde görebildiklerimiz, uzattığımız kolumuzun üzerindeki bir baş parmağımızın yüzey alanı kadardır.
Yani aslında bir dinazor yaratmamıza gerek yok, çünkü zaten onlara sahibiz.
Bu canlı bir hayvandı.
Peki bunun yerine eğer birbirlerinin yanından geçip giderlerse olay dizimi nasıl görünecektir?
Araştırmacılara nereye yöneleceklerini gösteriyor.
Önemsiz gibi gözüküyor ancak, bu hasta bakımı için daha az zaman demek.
İnsanlar diğerleri esnediğinde esniyorlar.
Görmezden gelemedim ve devam ettim.
Üniversite öğrencisi olsanız, sadece çalışacağınız insanları değil, teknolojiyi de tanımanız güzel olmaz mıydı?
Peki en büyük kilit ne?
Ama ben Birleşik Devletler Şiir Elçisi'yken -- bunu söylemeye bayılıyorum.
İlk yapacağınız şey nedir?
Ancak gerçekten neler olduğunu bilmiyoruz.
Bu yaklaşım sade çözümden çok daha hızldır.
Ayrıca tedariği de geliştiemeye yardım ediyoruz.
Havacılıkta, kalkan her dokuz uçaktan birisi düşseydi hiçbir uçuş yapılmasına izin vermezdik.
UNESCO, 2025'te 100 milyon öğrenci yüksek eğitimden mahrum bırakılacak, çünkü sadece onları ağırlayacak, talebe karşılık verebilecek yer kalmayacak dedi.
Belki askeri yöntemlerle halledilmeleri gerekebilir, ama aynı yöntemlerle çözülemezler.
Kendin olmak zor olabilir, ama anladım ki en iyi yol bu.
Gördüğünüz gibi düşmeye başlayınca bot karşı tarafa geçti, ve adam da orada duruyor.
Ailem için bu aşırılıklar hiçbir işe yaramayacaktı.
Bu dizi bizi biz yapan 50 trilyon hücrenin her birinde bulunan koddur.
Örneğin korku ve yas, ciddi kardiyak yaralanmaya yol açabilir.
Bir şey okuduğumda, benim sesimle o okuyacak.
Ve insanlar ayrıcalık hakkında konuşmaya başladıklarında utançtan paralize oluyorlar.
Ayrıca, kullanacağınız malzemeyi seçerken bu malzemelerin biyokimyasına mekaniğine ve daha bir çok özelliğine dikkat ederek seçmelisiniz.
Şu andaki politik süreçlerimize baktığımda bir kaç vekilin oturup, bunları öğrenip ve sonra da Amerikan hukukunun fikir mülkiyeti alanında geniş içerikli değişiklikler yaparak kullanıcıların verilerini kontrol etmelerini sağlama ihtimalleri bana düşük görünüyor.
Çünkü CFC'ler sprey kutularından başka birçok yerde daha kullanılıyordu.
Bu konuda açıksözlü olacağım.
Bazı bakteriler bizim için iyidir; yiyecekleri sindirmemize ve antibiyotik üretimine yardımcı olurlar.
Bize gelince, biz elektrik konusunda çok rahatız.
Yaratıcılığınızın kendi ritmi var.
Doktorlar kızlık zarlarını incelediklerinde, 36 kızın arasından sadece 2 kişinin zarlarında belirgin bir şekilde penetrasyon olduğunu bulabildiler.
Ve bu elyaf bir LED'e tutturulmuş elektrik telini döndürüyor.
Ve bende dedim ki, ''Durun, saatlik 0 dollarsa yapacağım şey 10.000 işçiyi her sabah 8'de depoya gelip içeriye girip envanterden bir eşyayı alıp orada kalması için kiralamak olurdu.
Aslında, küresel karbondioksitin yüzde 30'u emiliyor.
Bu vazoların insanların hayatlarında temsil ettiği hayal gücünün sürekliliğini bir anlamda elimine ettik.
Diğer kişiler de, bu fotoğrafların Obama'yı gerçekte olduğu gibi yansıttığını düşündü.
Fakat normal bir albümde olduğu gibi bu isteği yerine getiremiyoruz.
Ve bu dönemde üretkenlik çok yüksekti.
Bazı insanlar hastalığı kapmasına rağmen belirti göstermeden hastalığı taşıyabilir ve diğer insanlara hızla bulaştırabilir.
Pek çok insan sorunun çözümünün ilaç şirketlerine ahlaki baskı yapmaktan geçtiğini düşünüyor.
Tıpkı tüketici malları ve mağaza zincirleri gibi toplu olarak cam, çelik, tuğla, asfalt ve alçı levha üretiyoruz ve bunları dünyanın her yanında aşırı sıkıcı bir şekilde benzer kullanıyoruz.
Bu, Nanopatch ile bağlantılı çok önemli bir fonksiyon.
Bunu, büyük bir topluluğa karşı ilk defa canlı olarak sergiliyorum, umarım çalışır.
Şimdi bu karışık ritim ve tepedeki temel iki tempo hariç her şeyi kaldıralım.
Alternatifler olduğunu ve zamanımı insanları düzelterek onlarla bu değer altlığı ve alternatiflerin ne olabileceği hakkında konuşarak geçireceğimi biliyorum çünkü insanlığın ve gezegenimizin başka bir yola ihtiyacı var.
Bizimle tanışmadan önceki üç haftada Veronica acil servise üç kez gitti.
Soya sosunun etkisinin sonuçları çok yeterli değildi çünkü bu konuda birbirinden çok farklı bilgiler edindik.
Belki aklınıza Şükran Günü gibi zamanlarda bizi esir alan sıkıcı karton oyunlar geliyor.
Kızgın olan Boraqchin çayırlara doğru atını sürdü.
Ve yaptığımız şeylerden biri korkunun klasik bir modelini benimsemekti.
Bayanlar ve baylar, yılda kullandığımızın 5,000 katı enerjiyle yıkanan bir gezegende yaşıyoruz.
Kolomb gibilerin yanlış açıklamaları yüzünden, kültürel yamyamlığın tam olarak ne kadar yaygın olduğunu söylemek güçtür.
Günümüz akımları bunu suç saydığı sürece, bu karanlıktır, yasa dışıdır.
Evet, her bir çalışma sayesinde bulmayı umduğumuz bazı deneyimleri anlatmaya çalışacağım.
Hala bunu hayal eder.
Elektronik seviyesinden başlayıp devre şeması basımına ve yazılıma varana kadar her mekanizma yapılana dek.
Bu gönüllülere de eğitim veriyoruz, ayrıca bakanlıklara da bu karmaşık taşıma hakkında yardımcı oluyoruz.
Bu şeyin gerçekten nasıl işlediğini, kendim için de daha iyi bir lider olabilmek adına öğrenmek istedim.
İnternet trafiğinin büyük bir kısmı, veri merkezlerinde mekik dokumaktadır, binlerce sunucunun birbirine geleneksel elektrik kablolarıyla bağlı olduğu.
Ancak tercihen içeride kalın ve daha fazla bilgi için ilk yanıtlayanları dinleyin.
Bazıları ağaçların üstünde çiçek açarken diğerleri yerin altında yaşar.
Bu yüzyılın sonunda dünya nüfusunun on milyara ulaşması bekleniyor.
Köy halkı kendileriyle gurur duyuyor.
Ve bütün bunlara rağmen, biz hala Çin'i Batılı deneyimlere dayanarak, Batılı gözlerle bakarak, Batılı tarzda düşünerek anlayabileceğimize inanıyoruz.
Aslında insanoğlunun karşı karşıya kaldığı muhtemel sonucun başarısızlık olduğu probleme bile cevaplar ve çözümler sağlamaya çalışmakta bir başarı vardır.
Favori sohbet konuları kızlar, spor ayakkabılar ve arabalar -- sadece birkaç yıl önce ergen olan biri için büyük bir sürpriz değil.
Her şey için teşekkürler.
Yani, biliyor musunuz?
Karşılaştırma için söylüyorum Manhattan Projesi'nin maliyeti 3 milyar dolardı.
Altın veya gümüşle yetinmedi.
Robert Wood Johnson Vakfı'nın geçenlerde yayınladığı rapor, insanların sağlıkla ilgili edindikleri alışkanlıkların tetkik sonuçlarının yüzde 50'sini etkilediğini, medikal tedavinin ise yalnızca yüzde 20'sini etkilediğini gösterdi.
Ayakta kalan son yaratık bir mayıs sineği.
Ve bu iki şey hakkında yanılıyor olsam bile, eğer ülkeyi tekrar geri alabilseler bile, eğer El-Kaide'yi çağırsalar bile, El-Kaide'nin, Birleşik Devletler'e ve Avrupa'ya zarar verme gücünü önemli ölçüde artırabilme ihtimali çok düşük.
Bazen bu onlar hakkında çıkarımlar yapılmasını da gerektiriyor ancak eğer kullanıcılar bu verileri kullanmama izin vermezlerse buna hakları olması gerektiğini düşünüyorum.
Tüm yaşam, yaşayan her bir şey, DNA'daki bilgiye göre oluşturuldu.
Örneğin, burada kendi kendine başarılı bir şekilde pinpon oynadığın görüyoruz.
Bu konuşmanın amaçları doğrultusunda, fiilen ilişkilere, nikahsız evliliklere, eşcinsel evliliklere ve resmi olacağını umduğum eşcinsel ilişkilere yer vereceğim.
Bu süzme kuyularının çevresine muz ağaçları, papaya ağaçları diktiğinizde, çok iyi bir şekilde büyüdüklerini keşfettik, çünkü bütün besini emiyorlar ve çok lezzetli muzlarınız, papayalarınız oluyor.
70 kadar çiftçiden, küçük çiftçilerden oluşuyor.
Empati bir onaylama biçimi değil.
Large Synoptic Survey Teleskobu gibi gelecek teknolojiler daha erken tespit etmemizi sağlar mı?
Bu nedenle eve gidince, çocuklarınıza bilgisayarda oyun oynamalarını söyleyin.
Belki bugünün dünyasındaki ırkçılığı ve bağnazlığı çözemeyebiliriz, ama çocuklarımızı dünyaya empatiyle bakan, sevgi, merhamet dolu, pozitif bireyler olarak büyütebiliriz.
Bu iş sayesinde birçok ödül kazandım.
Bu nedenle de kabul etmesi zor bir modeldir.
Ama eğer salgı bezlerinden salgı üreten herhangi bir anneye gidersek yani tanıma ile ilgili değil, herhangi bir anneden olabilir, salgıyı alırsak ve şimdi bebeğin burnunun altına koyarsak, çok farklı bir tepki alırız.
Ve gelecek 50 yıl içinde, 6000 daha olmasını umuyoruz.
Şirketten ayrılan herkes sadece ürününüz için değil şirket ve çalışma şeklinizi de temsil etse.
sarmalayabilen bir eli olacak, tamamen açılabilecek, bilekte 2 dereceli hareket özgürlüğü ve bir dirsek.
Elbette ki girdiği birçok yarışmayı kazanıyor.
Ancak, bu gerçek her zaman apaçık değildi çünkü kalp korunmasız kalırsa veya dışarıya çıkarılırsa vücut hızla ölür.
Ben daha bu sözleri söylerken yardımı dokunduğunu görebiliyorum.
Yaklaşık 2000 şarkıcı dinledim büyük bir çoğunluğu siyahi olan ağzınızı açık bırakacak kadar etkileyici 40 genç icracıyı bir topluluk içinde bir araya getirdim, ama aralarında bir avuç kadar da beyaz sanatçı vardı.
bu bir kara deliğin ve içerdiği tüm kuantum bilgisinin tamamen silinebileceğini gösterir.
Toprağınıza nasıl davrandığınızı ve nasıl bir fark yaratabileceğinizi düşünün.
Bu açıklama Başkan Obama tarafından değil, Başkan Reagan tarafından yapıldı.
Bu durum aletimi onun örneklerinde de test etmemi sağladı.
Bu oldukça kötü bir durum, bir ortama giriyorsunuz, tercihen dünya hakkında bir şey öğrenmek istiyorsunuz ve zamanınızın çoğunu taciz ve saldırıya uğrayarak, bunları bildirerek geçiriyorsunuz.
Temel becerileri kazanmadan okula gelen risk altındaki çocukların okulu bırakması %25, erken yaşta ebeveyn olması %40 ve üniversiteye gidememesi %60 daha olası.
Mısır, bir çalılık olmaktan dünyadaki endüstrilerin ana elementi hâline geldi.
Bunu Bhutan'da denedik.
Bunu yapabileceğini göstermek için iddiaya girmişti sanırım.
Diğer taraftan en az iki kutuda en az 8 yakut bulunması gerektiğini bilebilirsin.
O küçük bağlantı anı iki insanın da insanlığı ve mutluluğu için çok önemlidir.
Nötron yıldızı, sonunda bir kara deliğe dönüşmeden önce kendisinden daha hafif bir yıldızın daha gevşek olan atmosferinden beslenebilir.
Bu geçen yüzyılın başlarıydı.
Scott'ın ekibi yaya olarak 2.500 kilometrelik alanı geçti.
Ve aslında tüm bu işlerin nasıl yapıldığını göstermek.
Sonuçta ne kadar standart olduğumuz ortaya çıkar, beynimiz standart hareketi deşifre etmek için kendini sinirsel devreye adamıştır.
Nihayet, Kobel onu bulmuştu, ona, bir gün, bir yolunu bulup albümü yayınlayacağının sözünü verdi.
İş yerindeki cinsiyet dengesizliği ve güç dengeleriyle nasıl baş ederiz?
Biraz daha ileri gidelim.
Bizimkinden çok daha az karanlık enerjiye sahip olan evrenlerse, onlar da kendi içlerine çok hızlı bir biçimde çökecekler ve yine galaksiler oluşmayacak.
O tek an sanat, tasarım ve mühendislik hakkındaki düşüncelerimi ciddi olarak etkiledi.
Fakir insanlara para transferi sağlayan ilk organizasyonuz.
MikroRNA'ları kanser için bu kadar umut verici bir biyo-gösterge yapan da işte budur; çünkü bildiğiniz gibi kanser bir tür değiştirilmiş gen ifadesi hastalığıdır.
Kendi yaşam gücüne sahip bir ortamı nasıl yönlendirirsin?
Son zamanlarda şunu fark ettim, içimde hâlâ kariyerimdeki o utanç verici, korku dolu, yapayalnız, içine kapanık ve desteklenmemiş an duruyor.
Yaşlandıkça zaman ufkumuz kısalır ve hayattaki hedeflerimiz değişir.
Aynı zamanda, bazı öğretmenler bir öğrenci cevabını bilmedikleri bir konu açar veya soru sorarsa biraz gergin olabilir.
Sorunun büyüklüğü, bu konuda bir şeyler yapmam gerektiği konusunda ilham verdi.
Alan uzmanları ve astrofizikçiler arasındaki bu iş birliği insanların hayat kalitesini iyileştirmesine yardımcı olmak için dönüşümsel çözümler yarattı.
vatandaşların %7'si yoksulluk mağduruydu, 21 milyon ton parçacıklı madde ve 4 milyon ton sülfür dioksit salındı.
Bugün gururla söyleyebilirim ki kendi sesleriyle kendi öykülerini yansıtabilen 66 Katar'lı film yapımcısı kadın eğittik.
Bunların tarih öncesi insanları da etkilediği düşünülebilir, onlar da hayvanları öldürdüler ve birkaç nesil sonra bunu yaptıklarının farkında değillerdi.
Böylece biri internette yeni bir kurban paylaşmaya yeltendiğinde birileri paylaşanı anında aramaya başlayacaktı.
Burada, bilgisayar çevreyi nasıl algılıyor görebilirsiniz.
Bizim finansal erişimi doğrudan yeni, yaratıcı dağıtım modelleriyle bütünleştirmemiz lazım.
Bu yapı California Bilim Akademisi.
Ne olursa olsun, mavi ya da kırmızı bir üçgen oluşturup kapıyı açabiliriz.
Size birkaç kısa klip göstereceğim, böylece durumun orada aslında nasıl göründüğüne dair bir fikriniz olsun.
Sarah birinci seçeneği seçebilirdi, Becky görmezden gelebilir ve bana anne demesine göz yumabilirdi.
Ve işte kazandığı da bu ve gelmemiz gereken nokta da bu.
Bu, evreni haritalamakta kullandığımız aynı karanlık enerji ölçümüyle tespit ettiklerimizin bir örneği.
Çünkü 80'ler ve 90'larda Sahra Altı'nda olan da, aynen buydu.
Günümüzde elbette birçok güçlükle karşı karşıya kalıyoruz.
Hikayemin bir sonu yok, çünkü hikayenin sonunu hala bilmiyoruz.
Bu yüzden onlar 'kazı dansı' nı çıkardılar.
Şimdi sizlere bu kendiliğinden kurulma sürecinin gelecekte başarılı olabilmesi için benim ve diğer çalışma arkadaşlarımın MIT'de üzerinde çalıştığımız birkaç projeden bahsedeceğim.
Bence başarı ile başarısızlık arasında çok ince bir ayrım var.
Patrick'i görmeye gittim.
Sonunda, Venüs deneyimizin baş müfettişi olarak görevimden ayrıldım çünkü gözümüzün önünde değişen bir gezegen çok daha ilginç ve önemlidir.
İnsanların doğup ölme şekli, öykülerin hiç durmadan gelmesi, sanki bir makine gibi.
Tıp ekibi ve ben tarafından görülen sadece gerçek zamanlı hayati bilgilerim değil, geçmişteki bilgilerim de olabilir ve tekrarlıyorum, dozajı ve ondan sonra ilaçları ayarlamak için kullanılacak.
Bu kişisel gelişim yazarlarına göre üzüntü bir yeti olarak kazanılabilirdi, çünkü bu konuda uzman olmak başınıza kötü bir şey geldiğinde aynısını hissetmiş olacağınızdan daha dayanıklı olmanızı sağlayacaktı.
Ve yemin ederim ki
Bazı şirketler başarılı olur.
Bu bir şekil hayat sonrası için işaretlemeli ve seçmeli üretme sürecidir.
Son yüzyılda, insanların ortalama yaşam süresi iki katından fazla arttı, dünyada, enflasyona göre düzeltilmiş ortalama kişi başına düşen gelir üç katına çıktı.
Ve neden demokrasi isteklileri geride kalıyor?
Kefalet parasının bir ceza davası sonunda geldiğini biliyorduk, yani fon içine geri gidiyordu ve bunu daha fazla kefalet için tekrar tekrar kullanabilirdik.
Bana yakın olanlar bundan habersizdi.
Onları merak edebiliyor musun?
Ve Ben bir kadındım.
50 mil kadar bir mesafeyi koştum.
İklimi içinde yaşadığımız hava olarak düşünerek başlar.
Charlotte adına bir örümcekten alıntı yaparak örümcek lifi olağanüstüdür.
Uçuş kontrol Brezilya menşeilidir.
1945 sonbaharında savaş bitti ve kamplar kapatıldı.
Onlara Montague Ailesi diyelim.
Ama Georgia valisiyle tanıştığımı hatırlamıyorum.
Biyonik uzuvlarım nasıl et ve kemik gibi hareket eder?
6,6 milyon çocuk beşinci yaşlarını göremiyor.
Ve benim için bu iki uç nokta arasındaki yol bir dalga şeklini alır.
Azuri isimli bir şirket, on bir ülkede on binlerce birimini Ruanda'dan Uganda'ya kadar dağıttı.
Bu şu anlama gelir; bu bir gün sizin de probleminiz olacak.
boşlukta kollarım nerede?
Beşinci olarak, çeşitlilik yoluyla güvenlik elde edin.
Bu da 77 milyon sterlin değerinde yeni yol yenileme şeması, yeni bir demiryolu hattı da var ve tümü Avrupa Birliği tarafından finanse ediliyor.
Veri yazmadaki her gelişme okumada yeni bir yol gerektirmektedir.
İç kısım çekim gücünün daha fazla olması için içe kıvrıktır.
Açıkça, atletler performans artırıcı ilaçlarla ilgili de deneyim kazandılar.
Diğer fil gelip düzeneği çekiyor.
Ve kendi telefonuma kontör yüklemek yerine, köydeki telefon işletmecisini arıyorum.
Roman, karakterlerin milletlerinin siyasi kargaşasının yanı sıra, uygun olmadıkları bir dünyada faaliyet gösterme mücadelelerini keşfetmek için geçmişe gidiyor.
Yani karşımızdaki durum şöyle -- türümüzde ilk defa-- hisler modeli takip eder, model gerçekliği, ve gerçeklik hareket halindedir -- asla yakalayamayabilirsiniz.
Ve onların Dünya'sındayken, çocuklar onlarla ekranda olduğundan çok farklı bir şekilde oynayabilir ve onlarla bir ilişki kurabilir.
Oprah, yalnızca o yasaya giderken ki kontrol noktasıydı.
Hatta çamaşırlarımı daha sıcak programda yıkamam istendi.
Büyük Patlamanın ardından evren kısa bir süre içinde oldukça hızlı bir şekilde genişledi.
Bence Batı, en azından Batı'daki bazı güçler, özellikle de Amerika Birleşik Devletleri, bu laik diktatörleri destekeleme hatasını yaptı.
Buharlaşma süreci inanılmaz derecede uzun sürse de, fizik açısından gündeme getirdiği sorular çok daha acildir.
En köklü inançlarımızdan biri olan Amerikan Rüyası gibi hikâyelerden bahsediyorum.
Peki siz nasıl hissederdiniz, benim yerimde olsaydınız?
O sene, çok fazla yaptığım birşey her çeşit araştırmaya bakmaktı, bu konu hakkında birçok veriye göz attım.
Örneğin Nijeryalı mimar Kunle Adeyemi.
Duvarda iki göz gördük.
Bu projeye karşı tepkileri gördüğümde hiç de yalnız olmadığımı anlamıştım.
Eğer dört gün boyunca oradaysam ve bir şeyler çok kötü gittiyse muhtemelen kullanmayacağım ama okyanusun en derinine inmek genelde üç saat civarı sürüyor ve sonra genelde 3 veya 4 saat aşağıda kalıyoruz ve sonra üç saat de yukarı.
Bu şirket şu anda onun icadı olan Solar Ear adlı işitme cihazını üretiyor.
Bunlar benim çalışmalarımda kullanmış olduğum uyaranlar.
Mutluluğumuzun ana anahtarını kendi ellerimizde görelim.
Bu küçük alet bir pompa ve iğneden oluşur, iğne glukozu ölçüp pompaya veri gönderir ve daha sonra vücuda ne kadar insulin gönderileceği hesaplanır.
Yakın zamanda ortaya çıktı ki pazara çıkmadan önce ilaçları sınayan uzmanlar genellikle ilaçları önce, öncelikle erkek hayvanlarda ve sonra öncelikle erkeklerde deniyor.
Aslında bu tahmini görüntü.
Avustralya'nın acımasız kıyı ötesi tecrit kamplarından, İtalya'nın Akdeniz'de boğulan göçmenlere yardım etmeyi suç saymasına, birinci dünya ülkeleri mültecileri kıyılarından uzak tutmada ölümcül aşırılıklara gidiyor.
Bu yerler, birlikte çalışmak adına her şeyi göze alabilecek öğrenciler ve akademisyenlerle dolu.
Mavi ve mor birleşerek kırmızı yumurtaları, kırmızı ve mavi birleşerek mor yumurtaları ve kırmızı ile mor birleşerek mavi yumurtaları oluşturur.
Katılmayı seçen kişilerde, seçenekler arttıkça daha fazla sayıda insan hisse senedi ve öz sermaye fonlarından tümüyle uzak duruyor.
İntihar eden bir tekerlekli sandalye kullanıcısı hakkındaki film gişe rekoru kırdığında filmi övebiliriz, gerçek bir tekerlekli sandalyeli filmdeki klişenin haksız ve zararlı olduğunu söylese bile.
Size ne olduğunu söyleyeyim.
Kısıtlı zekâları yüzünden şampanya yaptıklarını tahmin etmenin yanından bile geçemediler.
Sağ tarafta iş arkadaşım Soren'i görebilirsiniz, gerçekten orada.
İşte hâlâ hayvanlara takılıp kalmamızın nedeni bu.
Hâlâ bir kadın sayılır mı?
'Oumuamua'ya bir uzay aracı göndererek tüm sorularımızın yanıtını alabilir miyiz?
Dünyaya ilişkin inanç ve anlayışlarımız bu bakış açısıyla kısıtlı, bu da demek oluyor ki kendimize hikâyeler anlatıyoruz.
Model içinde bu proteomik dönüşüm sırasında ortaya çıkan süreçlere ait çok fazla sayıda ve çok fazla seviyede bilgi olacak.
Ve böylece gidip kendi kendine ''Dünyada ki yapay yaşam nedir?''
Yan taraftaki ekranlarda başka bir şeyler oluyor ama siz asıl görsele odaklanmaya çalışın, penceredeki adama.
E-sıvıyı yüksek derecede buharlaştırarak veya direkt olarak ısıtıcı bobinin üzerine damlatarak buharın kuvvetini ve boğaz vurumunu değiştirebilirler.
Seattle'daki benzer bir deneyim yaşayan arkadaşları ile konuştular.
O şeyin içinden çıkmak için bir yol arayıp bağırırken onu bir saat kadar izledim.
Şimdi benim bilmem gerekir, çünkü hayatımın 13 yılı, radikal İslamcı bir organizasyonun içinde geçti.
Benim görme etiğim, gelişen ekonomileri ve uluslararası ilişkileri kapsayan 25 yıllık muhabirlik kariyerimde gelişti.
Gezegendeki en iyi besindir.
Balon maceraları --her birisi-- gerçekten öyleydi.Çok yaklaştık.
Tasarım da doğayı yönlendiriyor.
Sadece resimler ve gökyüzünün videoları.
Tıp okurken bu konu hakkında çok düşündüm.
Ana mesajımız, teknoloji dünyayı kurtarmayacak, bunu biz yapacağız ve teknolojiyi bize yardımcı olması için kullanacağız.
Bir fırsat penceresi var gibi görünüyor, ondan sonra ahlaki soruları öğrenmek daha zor hale geliyor, yetişkinlerin yabancı bir dil öğrenmesi gibi.
1988'de Sovyet metrolarının sanatçılarıyla röportaja gittiğimde eserlerinin muhalif ve siyasi olmasını bekliyordum.
Elbette listem daha uzun, bunlar sadece başlıcaları.
Doktorlar ve bilim camiası kimi meselelere ancak değinecek bir şey olduğunu bilirlerse değinirler.
Asla çekip gitmekten korkmazdı.
Bu 6'nın yanında 14 sıfır demek, çok büyük bir sayı.
Bunu nasıl tanımlarsın?
Nasıl olduğunu görmek için geçen yaz İsrail'e gittim.
Beni yanlış anlamayın, insanları bir şehri keşfetmesi için teşvik eden, harita uygulamaları şahane şeyler, Telefonunuzu çıkarıyorsunuz ve anında nereye gideceğinizi biliyorsunuz.
Hadi bahsi artıralım.
Sürekli takım çalışması çılgınlığını durdurun.
Biraz önce gördükleriniz, alet kullanımı, ayakta yürümek ve sosyal işbirliği gibi insana özgü zeki bilişsel davranışın çeşitli örnekleri olup, tümü gelecekteki hareket özgürlüğünü maksimize etme amaçlı bir sistemi yöneten tek bir denklemden çıkmaktadır.
Örneğin, yüzde 70 sıfır ve yüzde 30 bir olma ihtimalini barındırabilir veya 80-20 veya 60-40.
Aşama aşama ilerler.
Teşvikleri temel gelire dahil ederek bunu geliştirebilir ve de belki gelecekte karşılaşacağımızı düşündüğüm başka bir problemi çözmek adına birkaç adım atmış oluruz.
Teorik altyapıyı öngörmemizi sağlayan tek şey bu.
Burada hızlı bir örnek vereceğim.
William, oğlunu kurtarmak için elindeki gerginliği yatıştırıp hedefi tutturma yetisini geri kazanmalı.
Ve eğer bir öğretmen ve bir öğrenci arasındaki kişisel ilişkiden bahsetmiyorsanız, bu gerçeklikten bahsetmiyorsunuz, ama bu gerçeklik bizim kanun yapma sürecimizden çıkarıldı.
Ancak durum bu kadar basit değil, çünkü 400 reseptörün herbiri çeşitli varyasonlar halinde oldukları için sahip olduğunuz varyasyona bağlı olarak kişnişi, kişniş yaprağını veya bitkinin kendisini ya hoş ve lezzetli birşey olarak ya da sabun gibi duyumsayabilirsiniz.
Bazıları da çok uzak olduğu için donacak.
Bazıları onu yaptığı ifşaatlarla Amerikan cloud ve yazılım endüstirisi için sorun çıkardığı için suçluyor, sorun çıkardığı için suçluyor.
Epinefrin pek çok insan için yaşam umudu olmuştur.
Bazıları için kimyasal androstenon vanilla gibi kokarken diğerleri için ağır idrar gibi kokar.
Sonra, mutfak zamanlayıcısı çalıyor.
Tifo aşısına ek olarak gitmeden önce ona bir direnç artırıcı hap veya iğne verebiliriz.
Azami kâr ile gerçek zenginlik arasındaki fark bu.
Jenner, çiçek hastalığı aşısını bulduktan sonra, ardından birçok diğer aşı da takip etti.
Dikişler, zımbalar, vidalar Ameliyat olursanız veya yaralanırsanız sizi bu şekilde bir araya getirirler.
Hiç köprü olmayan bir dünya düşündünüz mü?
The California Safeway evsizlere bağış yapan kadını sadece polise ihbar etmedi.
Sihirbazlık son derece gizemli bir alan.
Yalanları ve ayrımcılığı yok edin.
Bilimin bize seçeneklerimizin ne olduğunu söylemesi gerek; bizi hem yaratıcılığımız hem de tedbirimiz hakkında bilgilendirmesi gerek.
Dirençli bakterilere karşı savaşımızda tamamen yeni bir silahımız olmasından çok mutlu oluyum, üstelik pahalı olmayan bir silah.
Böyle şeyleri denerken bir sürü insan öldü.
Boya parçacıklarının birazı dermisin jelimsi yapısında asılı kalırken, diğerleri fibroblast denilen deri hücrelerince yutulur.
Servetine servet katmak yerine elimizdeki zenginlikleri ayrıcalıklı kılan mevcut vergi politikamız bir seçimdir.
Bu soruları zamanla tekrar gözden geçirmelisiniz.
Anladım ki her birimiz yaptığımız en kötü şeyden daha fazlayız.
Alt kısımları eriyen bu buz tabakası üzerinde, bu soruna bir çözüm bulmayı umarak yürüyeceğiz.
Bizler Septima Clark'ın izindeyiz.
Başlamadan önce, aranızda kaç kişi geçmişte bu böceğin kurbanı oldu?
Nasıl programlayacağınızı çözersiniz ve bir posta kutusuna koyarsınız.
Daha da yaşlandıklarında boynuz ileri doğru büyür.
Ayrıca burada görebileceğiniz üzere tarihi köprünün ötesinde, plazanın hemen yanında, nehir size sanki bir çöp nehriymiş gibi görünebilir.
Sizlerle bu yüksek teknoloji metoduyla konuşmaktan heyecan duyuyorum.
Pek aynı şey sayılmaz ama aynı şeyi taklit eder.
O da şu ki, 2004'te FDA rahimdeki fibroidlerin semptomatik tedavisi için MR rehberli odaklanmış ultrasonu onayladı.
Sadece en baskın omurgasız avcı olmaları nedeniyle değil, kuşlar ve yengeçler gibi diğer hayvanlar onları lezzetli bulduğu için de böyle.
Biz bu özgürlüğü sevdik.
Yaptıkları şey, cep telefonu yapmak, tezgâha gitmek, biraz satış yapmak, diğer çocukların cihazlarına bakmak, yukarı çıkıp birkaç bin tane daha yapmak, aşağı inmek.
Henry bütün eyaletlerde bir kadınla evlenebilirken, Mary bugün sadece birkaç eyalette bir kadınla evlenebilir.
Ticaretle, ortaklar arasında karşılıklı dayanışma ve ortak kazanç oluşur.
Algoritmalar bir anda bu özerk makinelerin yakın formda uçmasını sağlıyor, birbirlerinin de farkındalar, benim de -- matematik burada zekâyla karıştırılabilir, zekâ da kişilikle.
Günümüzde zehirli yılanların her türü, örümceklerin her türü, akreplerin her türü, yüzlerce olmasa bile düzinelerce kimyasal bileşenden meydana gelen kendine has bir zehre sahiptir.
Karşılığında ise tanrıça Freya'yla evlenmeyi ve güneş ile ayı istedi.
Bunlar bakır, gümüş, palladyum, alüminyum, platin, tungsten, kalay, kurşun ve altın gibi metallerdir.
Klasik Avustralya zırvalığı bir tür iddialı hamleye ve bir telefon numarasına dönüştü.
Tabii, şimdi herkes.
Işığı yemek bulmak, eş bulmak, avcılara karşı kendilerini korumak için kullanıyorlar.
Ve gerçekten de, müzisyenler anılarını daha hızlı ve efektif yaratarak, saklayarak ve anımsayarak gelişmiş hafıza becerileri gösterirler.
Moleküllere tutunabilmeleri için minik parmakları olan proteinler yapabilir miyiz?
Bu yaprakları tüketebilmek için de tembel hayvanlar sporcu olmayı öğrenmişler -- sindirim sporcusu.
Öğrencilerimizden tek istediğimiz sınavlarının tutarını karşılamak.
Bu ikinci DNA bize annelerimizden geçer.
Bu değerlerin toplum yanlısı olduğundan emin olun.
Bu dört noktanın birbirine eşit uzaklıkta dört şehri temsil ettiğini varsayın, biz de bu şehirleri birbirine bağlayacak yollar yapmak istiyoruz.
Toplam 50.000 euro kampanya bütçemiz vardı.
İşte bu GSYİH ile sosyal ilerleme arasındaki ortalama ilişkiyi gösteriyor.
entropi, termodinamiğin ikinci kanunu.
Hep alışık olduğumuz türden.
Müzisyen olarak, eğer bir koklear implant'ım olsaydı, kalbimin kırılacağını söyleyebirim, sadece kalbi kırık.
Doğu ve Batı arasında kalan birçokları gibi, yıllar boyu, kökenimi daha iyi tanımaya çekildim adeta.
Her şey planladığım gibi gidiyordu kafamı karıştıran önemli bir şeyi saymazsak.
Burada bir üstgeçit yapılmış, muhtemelen çok gereksiz, ve bir kaldırım yapmayı unutmuşlar.
1975'te yine kaybetti.
Birçok distopik hikâyede hükûmet razı gelinmeyen konularda kısıtlamalar getirir.
Bu bileşimin istisnai yapısı su kadar yardımcı bir madde olmadığı anlamına geliyor.
Peki ya Tanrı örneğinin ta kendisinden bahsedersek?
Aynı prensipleri kullanarak televizyon programlarının içeriklerini incelemeye başladık -- TV sinyalinin içindeki olayların yapısı -- dizilerin bölümleri, reklamlar, ve bir olay yapısını ortaya çıkaran tüm bileşenler.
bedenleri yükselen ve alçalan
Amerika'da yaşayan bir erkekseniz yaşam süreniz boyunca kansere yakalanma riskiniz %50.
Biz yok oluyoruz, onlar hayatta kalıyor; bizim bir tek hayatımız var, onlarınsa birden fazla ve her bir hayatta farklı bir anlam ifade ediyorlar.
Bilâkis, bu dünyanın en kötü müziği olmalı.
Bunlardan birkaç tanesi işe yarayabilir.
Bu belirtiler, kalp oksijen deposu kan akışını kaybettiğinde tetiklenir.
Yıl 1876,yer Boston.
Bu aslında bir otoimmün hastalığı, otoantikorlar vücudun kendi ürettiği proteinleri tehdit olarak görürler.
Dünyadaki tüm hastanelerde bir deniz salyangozunun zehrinin anestetiklerde kullanımı için yeni bir protokol geliştiriliyor.
Peki karakterin içeriği sorusunu nasıl çalıştırılabilir hale getireceğiz?
Ölü bölge tamamıyla hayata dönüyor.
Birçoğu daha küçük çocuktu ve aralarında görme engelli 6 yaşında bir kız vardı.
Ve tesadüfe bakın ki, Emily hastaneye yatmadan sadece aylar önce, FDA, yüksek interlökin-6 seviyelerinin tedavisi için yeni bir ilacı onaylamıştı.
O modeller 20. yüzyıl trendlerine gelince yeteneklidir on yıllar boyunca.
Gerçek şu ki çoğu siyahi insan Christopher Columbus tarafından başlatılan zulmün bir sonucu olarak burada, bu ülkedeler.
Bu büyük buz parçasının üzerinde geziniyorlar ki bu onlar için harika; bu noktada güvendeler.
26 maddelik liste içerisinde maaş sekizinci sırada.
Mimari kabukları, evrimleşen ekolojiyi barındıracak şekilde tasarlıyorlar.
Tüm Doğu Avrupa'da Yahudiler Cyrus'un ve 5.
Peki ama teknoloji geliştiğinde ve bunlar yayıldığında ve binlerce beşeri bilim öğrencisi bunlara erişim sağlayınca?
Sence komik mi?
Bu davranışa 17 gün boyunca devam etti ve bu sürede 1600 kilometreden daha fazla yüzdü.
Çocukluğumu kaçış ve tahammülün bir karışımı olarak geçirdim.
Beş haftadan daha kısa zaman önce, 105 gün sonra o tuhaf bir şekilde talihsiz olan bitiş çizgisini geçtik, Antarktika'nın Yeni Zelanda tarafındaki Ross Adası kıyısı.
Böylece eğer iyi biri değilse kendimizi koruyabilelim?
Bu tip örnekleri veren değişik ölçüler inanılmaz büyüklüğün üstünde bir alandadır, aşağı yukarı 14 sıra büyüklükte, bulutları meydana getiren küçük mikroskobik parçacıklardan gezegenin büyüklüğüne kadar, 10'dan eksi 6'ya kadar, 10'dan sekize kadar, 14 sıra alansal büyüklük.
Fakat Oakland'dayken, görme yetimi kaybettiğimden beri, şehrin ne kadar çok değiştiğini görmek etkileyiciydi.
Canavar başka bir canavarı ısırdığında, aslında yaşayan kanser hücrelerini fiziksel yolla diğer canavara bulaştırıyor, böylece tümör büyümeye devam ediyor.
İşte bu yüzden, bazı insanlar bize korsan diyor.
İnsanlar, kısa vadeli sonuçlar için endişelenmeleri gerekmeyen bir şirkette çalışıyordu.
Ve bu söyleceğim şey çok önemli.
Sonraki yıl, kule temelleri üzerinde nihayet inşaat başlamıştı.
Peki nasıl bir gerçeklikte yaşamak istiyoruz?
Bu yazılımı kullanarak uzman bir cerrah kendisini hastane ortamına telefon, tablet veya bilgisayarıyla internet üzerinden nakledebilir ve baştan sona sanal ve fiilen ameliyatta bulunabilir, oradaki doktoru işlemin her aşamasında adım adım yönlendirebilir.
Eğer prestijli bir hukuk derecesine sahip olursam daha büyük ölçekte daha fazla şey değiştirebileceğime kendimi ikna ettim.
Küçük bir kuğuya benziyor.
Bu problem en basit şekliyle bir matematik sorunu.
Böylece tamamen kör bir retina, hiç önyüz devresi olmasa dahi, hiç bir fototoreseptörü olmasa dahi, beynin anlayabileceği normal sinyaller üretip beyine gönderebilecek hale geliyor.
hatta bir de motor?
Bunu yapmak için sıvı bazlı yaklaşım kullanıyorsunuz, bu büyük yüzeye ambalaj malzemesi koyup kontaktörü ambalaj malzemesiyle doldurarak sıvıyı ambalaj boyunca dağıtmak için pompalar kullanıyorsunuz ve sıvıyı köpürtebilmek için, önde gördüğünüz gibi fanları kullanıyorsunuz.
Ve aslında bitkilerin kök sistemleri üzerinden bir tür yüksek kalite sıvı toprak geçerek ideal besinsel ürün elde edebilirsiniz.
Haiti, Ocak 2010.
Küçük değişiklikler, örneğin kimsenin iyiliğinizi görmeyeceği çağrı merkezindense isminizi görebilecekleri katılım formlarına dönmek gibi.
Ve bu küçük tabaka sayesinde inanılmaz netlikte görüntü elde ediyorsunuz.
Bu harika olurdu.
''Ekmek satıcısı olacağım'' diyordum.
Bunlar aynı zamanda engellerin aşılamaz olmadığını anlamamı sağladı.
Bu şekilde genetik varyasyonların katkısını çevresel etkilerden ayıracak sağlam modeller kurabiliriz.
Reynolds sayısı ne kadar yüksekse türbülansın oluşması o kadar olasıdır.
Radyoloji vakasındakiler insanların anlayabileceği yeni kliniksel indikatörlerdi.
Selam, ben Hetain.
Bu değişim adına bir milyon şeyi çözmemiz gerekiyor.
Ole Lenku tarım ürünleri dükkanına girdiğinde, eğer onları dikecek olsaydı, tek isteği çocuklarının okul masraflarını ödemeye yetecek kadar hasat verecek onaylı ve düzgün lahana tohumu satın almak.
Şu anda kolunuza bu şekilde dokunduğumu düşünün.
Simone de Beauvoir 21 yaşındayken, Fransa’nın en saygın üniversitesinde felsefe sınavları alan en genç kişi oldu.
Yani, modeliniz gerçekliğe ve hislerinize yaklaştıkça, orada olduğunu çoğunlukla farketmezsiniz.
Seks eğitimcisi olarak uzmanlık alanım bilimi masaya yatırmak.
Araştırma için Tayland'da bulunuyordum.
Fermuarı söktüm, bu sayede kendi başına pantolonunu indirip giyebilecekti.
Ve David de der ki ''Aslında bu, tam olarak insan vücudu için de geçerli.
7. bin yıl önceden kalma çanak çömlek parçaları hâlâ içerisinde peynir ve tereyağından kalan sofra artıkları içerir.
Bu yüzden tekrar işe başladım ve geçmiş olduğumuz yedi yılı yaşam-hayat dengesi hakkında mücadele ederek, bu konuyu araştırarak geçirdim.
Araçların enerji gereksinimlerini tamamlamanın yanısıra, neticede insanların ağdan yük alabilecekleri ya da koyabilecekleri ticaret merkezler haline gelecekler.
Bilim insanları korkunç savaş silahı için çaresizce ilaç geliştirmeye çalıştılar.
Her gün, silahlı saldırılar, eşitsizlik, hava kirliliği, diktatörlük, savaş ve nükleer silahların yayıldığını okuyoruz.
Bir ışığı var çünkü genellikle vücudumuzun içinde çok fazla ışık yok.
Orada, Mutluluk Şehri dedikleri iyileşme ve liderlik merkezinde cesur Kongolu kadınlar, cinsel taciz mağdurlarını, lider olarak köylerine dönmeleri için eğiterek acıyı yetkiye dönüştürüyor.
Bir üzüm alıyor ve onu yiyor.
Bu noktada soru şu, beyinde bu korkuyla başa çıkmamızı sağlayacak hedefi nasıl bulabiliriz?
Bir yazar olarak, bir cinsel eşitlik aktivisti olarak yoğun olarak kadınlar üzerine yazılar yazdım.
akbabaların bıraktığı ipuçlarını bulmak için yere bakın.
Uzay keşfinde bir olay yaşadık, DIY uzay keşfi.
Sera etkisi bir yüzyıldan uzun bir süredir iyice anlaşıldı.
Hepimiz önce görmezden gelinen ve küçümsenen sonra haklılığını kanıtlayan insanları biliyoruz.
Bu grupları kötülemek için bu sözcüklerin hepsi kullanıldı.
Bu pazarlama savaşları elbette ki tamamen israf.
Hükûmetten ve dışarıdan birçok sayıda kuruma ihtiyaç var.
Fiziksel gerilemeye başladığında bile, Amy onları ağırlayacak kadar cesurdu.
Elbette, ter giden şeyin ne olduğu ile çok fazla ilgisi yok.
İlk grand mal nöbetleri serisinde yüzde 100 olarak cilt iletkenliğinde bu kocaman yanıtları bulduk.
Ve bir sayfaya odaklanmak istersek, doğrudan açabiliyoruz.
Ben Tashka Yawanawa.
Kuzey Amerika ve Avrupa'daki insanların hayatları ve kültürleriyle çok iç içe olduğumuz için, sizin tarihiniz ve geleceğinizde ne kadar kritik olduğumuza şaşırabilirsiniz.
Gerçekten de 1742 yılında Galway, Dublin ve Waterford'daki sokak lambaları güneşbalığı yağıyla donatılıyordu.
Bir robot kolunu ele alalım, oldukça iyi tanımlanmış sert bağlantılar ve harekete geçirici motorları var, bunlar eklem bağlantılarını taşırlar.
Aslında bunu çok uzun zamandır yapıyoruz.
Kyle Lovett adında bir güvenlik araştırmacısı evinizde ya da ofisinizde bulunabilecek bazı kablosuz routerlarda bir açık keşfetti.
Orkidelerdeki rastlantısal genetik mutasyonlar koku ya da şekil gibi tesadüfen bir böcek türünün ihtiyaçlarıyla eşleşen özelliklere sebep olabilir.
İnsanlar artık gerçekten eskisi kadar korkmuyorlar.
Park Avenue ve 20th Street'te güzel bir dairem vardı.
Manchester yakınlarında doğdum ve büyüdüm, İngiltere'de, ama sizinle İngilizce konuşmayacağım, çünkü kuzeyli aksanımdan dolayı oluşabilecek önyargılarıdan kaçınmaya çalışıyorum.
'daki fiziksel modeller gibi.
Dokuz robotun altı farklı enstrümanı çaldığını göreceksiniz.
Belki de korku.
Olayları sadece gözlemlemezsiniz, olayları siz yaparsınız.
Beş yıldır bu organizasyonu yönetiyorum, 50 bin kayıtlı üyesi ve birçok isimsiz aktivist vardı.
Duyguları alıp cinsiyet yerine yetenek yönüyle düşünebiliriz.
yetenek evrenseldir, fakat fırsatlar öyle değil.
Laser Blended Vision adı verilen teknikte ise, cerrahlar bir gözü diğerinden daha uzak görüş mesafesine ve diğer gözü de daha yakın görüş mesafesine hafifçe ayarlıyor.
İşinizle ilgili hiçbir kontrolünüz yoksa ve sadece söyleneni yapmak zorundaysanız depresyona girme ihtimaliniz yüksek.
Tanıdığım herhangi biri.
Konuşmamı Prinima’nın hikayesi ile bitirmek istiyorum.
Bu da formülü tersine çevirebileceğimiz anlamına geliyor.
Her istediğinizi elde edemeyebilirsiniz ama sadece kararınız bile güçlüdür.
Evet, lütfen.
Egzersizleri park su sisteminin aktif bir parçasını oluşturur.
Fakat bir fırsat vardı; her saatten sonra uykuya gidip dümdüz bir üçgen şekli alır ve tekrar yeyip büyüme başlamadan önce birkaç dakika dinlenirdi.
Şehrin de yardımıyla, çok daha etkili bir şey yapmayı başardılar.
Eve varıncaya kadar, Partiye gidebilirdim, kendimi yatağıma atabilirdim Tenimi partnerimin tenine bırakabilirdim, Çok yorgun ve bunalmıştım.
Bu; artan karbondioksit yoğunluğu, dünya genelindeki gıda güvenliği ve insanların her gün yeteri kadar yediklerinden emin olmak açısından sevindirici bir haber olmalı.
Şehrine refah getiren zeki bir yöneticiydi ama aynı zamanda yeğenini baştan çıkaran ve güç gösterisinde bulunmak için ziyaretçileri öldüren hilekâr bir tirandı.
Bu bölümün yalnızca yüz tanımada uzmanlamış olduğundan emin olmanın tek yolu bu varsayımların hepsini elemek.
Bazı insanlar koku duyusu olmadan doğarlar.
TED'deki insanların çoğu YZ'nin duygularına rağmen kapatılmasını doğru bulurken genlerle oynanarak sağlık dışı kozmetik değişikliği yapmayı yanlış buldu.
Nasıl yapıldığını gösterelim.
Yani göremeyen birisi olsanız bile elinizi bunun üzerine koyabilirsiniz, yol şeritlerini ve engelleri görebilirsiniz.
Sıradan insanlar büyük fedakârlıklar yapmak için hazırdı ve hatta bazısı tarihleri için bu uğurda canını verdi.
Testlerde 1/4 oranında insanlar, bilgisayar tarafından oluşturulan yazıları seçiyor.
Peynirin keşfi Neolitik insanlara muazzam bir hayatta kalma avantajı sağladı.
İsrail ordusunun kulelerine bile yapıştırdık, ve hiçbir şey olmadı.
Yumurtalarını içine bırakıyorlar, hoş bir parça leş olduğunu düşünerek, ve yumurtalar için hiç yiyeceğin olmadığını, yumurtaların öleceğini, fark etmeyerek, ama bitki, bu arada, faydalanıyor, çünkü kıllar serbest bıraktığında sinekler sonraki çiçeği tozlamak üzere ortadan kayboluyor - fantastik.
İnsanlar kendi 401 planlarını yapmaya bunalır ve korkarlarsa neler olacağını konuşacağız.
Ancak işi kabul ettim ve vazolara bakmaya gittim.
Acı uzmanları, fizyoterapistler, klinik psikologları, hemşireler ve diğer sağlık mensuplarını içeren çok yönlü yaklaşım, acı tedavisinde genellikle en etkili olandır.
Ama sonra bir şey oldu, küçük bir şey.
Ve kahredici bir duygu hissettiriyor bugün gerçekte ne olduğuna ve karşılaştığımız problemin büyüklüğüne bakınca.
Yorgunluk, nefes darlığı ve bazı oldukça ciddi sonuçlarla da ilişkilendiriliyor.
Daha derine, yakına, daha ileriye gidin ve ilişki türleri kurun.
Yani bu soruyu onlara gerçekten nasıl sorarız?
Büyükanne Jack cevap vermek için ona doğru yaklaştı, elini Farai'nin elinin üstüne koydu, ''Ağlayabilirsin, Farai'' dedi.
Sürekli ne kadar veri oluşturabildiğimiz ne kadarını geri getirebildiğimiz ve ne kadarını depolayabildiğimiz arasında bir gerilim vardır.
Eleanor yine düştü ve ne yazık ki öldü.
O da ay tozu.
Çoklu veritabanları var.
Freedom House keşfetti ki, her ne kadar dünyadaki ülkelerin yüzde 50 ülkesi yüzde 50'si demokratik olsada, bu ülkelerin yüzde 70'i liberal değil yani insanlar düşünce ya da hareket özgürlüğüne sahip değiller.
Bu bana gerçekten heyecan veriyor çünkü su derinliğinin fazla olduğu dünyadaki onca yeri düşündüğünüzde kimse orada bir köprü olabileceğıne ihtimal vermiyordu, hatta herhangi bir geçite.
Nasıl dikip nasıl kestiğimi düşünmem gerekiyordu, ama sonra bir de ameliyat odasına girmesi için doğru kişiyi nasıl seçeceğimi de düşünmem gerekiyordu.
Adaleti dünya çapında önemli ölçüde ilerletebiliriz.
Başka neye ihtiyacımız var?
20 ya da 30 yıl önce Doğu Asya'nın ücra bir köyünde bir tavuk üşütse ve hapşırıp ölse bu tavuk ve yakın akrabaları için büyük bir acı olurdu, ama bir global salgın olmasından korkacağımıza ve milyonlarca ölüme yol açacağına pek ihtimal vermezdim.
Aslında, tarihin akışını değiştiren pek çok liderimiz içe dönüktü.
Sivillerin katılımını sağlamak için eşsiz bir fırsata sahip olduğumuz bir zamandayız.
Demek istediğim, biliyorum, şimdilerde Proust'un her şeye bir cevabı olduğunu söylemek moda oldu.
Sonra dünya sonra erdi.
Kadın ve erkeklerden oluşan hepsi alanında uzman genç bilimcilerle bir topluluk oluşturduk; vizyonumuzu gerçekleştirmek için bir araya geldiler.
Çünkü tam bu anda çok iyi işler yapmıyoruz.
Böyle tuhaf bir kariyere sahibim.
En büyük ihtiyaçlarımızdan biri ne?
Belki tek bir süper zeki medeniyet sahiden de galaksinin denetimini ele geçirdi ve olası rakipleri konusunda paranoyak olduğu için iletişim olasılığını tamamen yok etti.
Düşük sosyoekonomik sınıftaki insanların rahat oldukları zaman daha çok kişiye erişebildiklerini bulduk.
Büyücüler pırıldayan süper etkili mega şehirler tasvir ediyor, hiç dokunulmamış dev doğa alanlarıyla kaplı, atomlardan parçalara geçiş yapmış ekonomiler, artık doğayı sömüremeyecek kapitalist toplumları ortadan kaldırmış.
Kolestrolüm düştü, kilo verdim, eşim hamile gibi göründüğümü söylemeyi bıraktı.
Bunlardan birisi IPI Free Media Pioneer Award.
''Amca'' dediğim aile dostumuz Balbir Singh Sodhi kendine ''vatansever'' diyen bir adam tarafından katledildi.
Bunun yerine başka birşey oldu.
Bunun yerine başka birşey oldu.
Aslında hemen yanındaki çoğu metro merkezinde, Grand Central or Penn Station gibi hemen yanındaki diğer bazı gerçek konumlara, otomatik satış makinelerini yerleştireceğiz.
Evet, akıllı telefonlarımızı çok seviyoruz.
Ve bu İsviçre peyniri deliklerine sahip oldukları için oluyor.
O. Wilson'ın kitabı nisanda çıktıktan sonra, bizim ve bazı başka türlerin grup seleksiyonunun ürünleri olduğumuz konusunda iddialı bir kitap.
ve G20 de budur, pakt bazlı bir organizasyon.
Sorun şu ki dünya değişiyor.
Fakat hükûmet sırasıyla eksik ve yağmacı olursa her ülke bu şekilde şiddet yanlısı olabilir.
Yaşlı kadının kulübesine giderken kış yiyecek stoğu için domuzları tuzlayan adamları ve boyalı yünden kıyafet ören kadınların yanından geçiyor.
Bunlar birbirinin etrafında daire çizmekten hoşlanıyordu.
Ki bu yirmi yılı aşkın bir evlilikte Catherine'in başaramadığı bir şeydi.
Sorunuzun cevabını onlar biliyorsa bunun hep yardımı oluyor.
Ülkelerimizden yardım isteyen mültecileri başkanın siyasi kaprislerinin kurbanı olmaktan çıkarıp kurumlara ulaşma imkânı sağlayarak ve adil mahkemeler oluşturarak adil bir şans elde etmelerinin sağlanmasını talep etmeliyiz.
Bütün bu rakamları dünyadaki tüm ülkeler için topladığımızda öngörümüz 2030'da 94,5 puan.
Evet, benim çalışmam bu şekilde, Bu çalışma geleceği yeniden tasarlamak ve sonraki araştırmalara yol açmak için, bu proteinin tam olarak ne yaptığını anlamak için, ayrıca kemoterapinin verimliliğinin geleceği için belki bütün kanser hastası dedelerin torunlarıyla biraz daha fazla zaman geçirebilmesi için kendime açtığım bir yoldu.
Pandora'nın meraktan tutuşması ayrıca insan muhakemesinin kalbinde yatan dualiteye de işaret ediyor.
Ya adapte olmak zorunda kalacaklar ya da yok olacaklar.
Kamuoyu araştırmaları, Amerikan halkının önemli bir bölümünün insan faaliyetlerinin iklim değişikliği yarattığına inanmadıklarını, doğal seçilimle evrimleştiğimizi düşünmediklerini, ya da aşıların güvenliği konusunda ikna olmadıklarını gösteriyor.
Üreticiler buna, ürünlerinin nasıl kullanıldığıyla ilgili doğrudan bir sorumlulukları olmadığı cevabını verdiler.
İnteraktif televizyon, sanal gerçeklik ve video oyunları gibi yeni platformların da ortaya çıkışıyla yeni eğlence türüne dönüşebilir ve belki de bir sanat hâline gelebilir.
Şimdi Dr. Soraya ve ekibi bu ameliyatları bağımsız bir şekilde uzmanlık ve güven içinde yapabiliyorlar.
Mesela, Minnesota Üniversitesi'nde, David Odde adında bir biyomedikal mühendisi var ve o hücrelerin nasıl hareket ettiğini araştırmak için dansçılarla çalışıyor.
Kim bilebilirdi ki?
Ve fark ettim ki böyle bir yapılandırma, böyle bir dil temsil yolu, FreeSpeech ile İngilizce arasında çeviri için çok net kurallar yaratmamı mümkün kılıyordu.
Böcekler, kuşlar ve küçük memeliler belirgin bir şekilde çocukların resimlerinde yer alırlar.
Bize birazcık açıklayabilir misin?
Şimdi bir sonraki adım – şunu deneyin.
Ve bu nedenle ayakta kalmak, dolaşmak ve cisimleri kaldırmak için kas enerjimizi kullanmak zorundayız.
Toplumlarımızı ölçmek için daha iyi bir yola ihtiyacımız var, gerçek insanlar için önemli gerçek şeylere dayalı bir ölçü.
Ve dönen tekerleklerin yüksek doğrulukla tahmin edilmesine imkân verdi böylece büyük finansal kazanç sağlamış oldular.
Bu ev yapımı bir susturucu.
Acil doktoru şöyle diyor, ''Dört ay önce tedavi ettiğiniz hastalarınızdan biri aşırı doz almış ve acildeler.
Onlar hâlâ şiddetin en yüksek olduğu yerlerin savaşta olan ülkeler ya da çok fakir, çok zayıf olup suçu kontrol altına alamayan yerler olduğunu düşünüyorlar.
Otomobilin 20. yüzyılda yaptığı şey bu bölünmüş, ayrımlı manzarayı yarattı.
Cevaptan kesin olarak emin değilim.
Bu bizim şimdiye kadar yaptığımız en tatmin edici şeydi, paranızı bir yere götüremezsiniz ve çocuklarınız için de iyi değilse bir araya gelmeli ve ne yapılabileceği konusunda beyin fırtınası yapmalısınız.
mesajlaşırken göz teması kurmak.
Ve eğer bu politikaları seçmenlerden geçirebileceklerini düşünmüyorlarsa bazen şiddet gruplarını yardıma çağırıyorlar.
Yüksek doz kemoterapi veya radyasyon hastanın mevcut iliğini, kötü huylu hücreleri ve kan kök hücrelerini öldürür.
Kesinlikle ha deyince olan bir şey değil.
Bu yüzden de sürekli deneme hâlindeler, o yola ulaşmaya çalışıyorlar.
Bizim başladığımızdan bu yana, yaklaşık buna benzer 400 acil dağıtım yaptık ve bu acil durumların çoğunun arkasında bunun gibi bir hikaye vardır.
Ben de kendimi yokmuşum gibi göstermeye çalıştım.
Dört yıl önce organizasyonun başına geçtim ve onu gerçekten kullanıcılara ulaşacak ürünler geliştirmeye odakladım ve bu sadece ortalama bir kullanıcı için değil, günlük dört dolardan azı ile geçimini sağlayan alıcılar içindi.
Hedefimiz beğenilmek ya da retvitlenmek olmamalı.
Trump gibi insanlarla '' Aslında hayır, kolay değil; kendisi karikatür olan bir adamın karikatürünü yapmak kolay değil.
Thanatos bağlıyken kimse ölemiyordu ve her şey kaosa dönüşmüştü.
Mahalleleri toplum güneş enerjisiyle birbirine bağlıyoruz ve topluluk merkezli akıllı ev araştırması ve izolasyon programlarına öncülük ederek elektrik faturalarının düşük gelmesini sağlıyoruz.
Şirketler, finansal riski sınırlandırmak için yaratıldı.
Peki bu silahların isabet oranı neydi?
DVD'de olduğu gibi, optik olarak okuyabilirsiniz.
Cihazı bir süreliğine bıraktım ve birkaç dakika ona doğru yürüdükten sonra birkaç saniye içinde çalıştığını biliyordum.
İlk çağdaş dövme makinesi ise, Thomas Edison'un oymacılık makinesinden esinlenilmiş ve elektrikle çalıştırılmıştır.
Kısa zamanda evimin arka bahçesinde bir orman yapmaya başladım ve işte bu üç sene sonraki görünümü.
Sadece yeni yerleşen sığınmacılara hizmet veren küçük bir iş yeri.
Genel kamusal alanı nitelikli uzamlara nasıl çevirebiliriz?
Protein almamız gerekiyor, mikro besin almamız gerekiyor, vitamin almamız gerekiyor.
Bazı insanlar yardımcı oldular.
Diğer tüm iki kesişim noktaları için bütün robo-karıncaları beş dakikada alma garanti değildir.
Uydular harika ve birkaç on yıldır bize büyük resim hakkında çok fazla şey öğrettiler.
Dünyanın başlıca bütün dinlerine bakarsanız, temelde bir arayış olduğunu görürsünüz Hz. Musa, Hz. İsa, Buda, Hz. Muhammet bunlar hep doğayla baş başa bir arayış işinde olan, orada yüce değerlere ve değişimlere ulaşan ve bunları içinde bulundukları toplumla paylaşan insanlar.
Ben bir iklim bilimciyim ve bu salon yaşadığımız ülkeyi temsil ediyor olsaydı yaklaşık %60'ınız, belki oradan şuraya kadar, iklim değişikliğinin nedenleri konusunda bana kesin olarak güvenmezdi.
Neden mesela, emekliler, genç işsizlerden daha mutlulular?
Bu yüzden büyük çatlakları iyileştirmenin en iyi yolu, betonun kendisine yardım araçları vermektir.
Nasıl ki bitkiler tohum, çekirdek şeklinde aşama aşama olgunlaşıyor.
Deneyimi doğrudan paylaşmak için bir yola ihtiyacım vardı.
Dönüşümsel, devrimsel bir geleceğe girmemiz lazım, kutunun dışını da düşünebileceğimiz bir gelecek.
Ve hatırlarsanız, bu kabloların yapımı insanlar tarafından sıfırın altında, aşırı soğuk bir havada yapılıyor.
Nereden çıktığını bilmiyorum.
Bu etkilerin uzun süreli olmasının nedeni, sporun aslında beynin anatomisini, fizyolojisini ve fonksiyonunu değiştirmesi.
Ulaşmak istediğiniz sayının çevresinde dönmek gibi.
Ama yaratıcılığın ve bireyselciliğin gücü üzerinde yazdığı bu tez sanat, edebiyat, popüler kültür ve hatta siyasi devrimlere bile ilham verdi.
Darbeden kısa süre sonra öldüğü için üzüntüden öldüğü, hatta öldürüldüğü söylentileri çıktı.
55-64 yaş arası emeklilik hesabı sahibi olanlarda hesapların ortanca değeri 104.000 dolar.
Bu sembolün, bir nesne olmaması, bir görüntü olmaması, bir yapay olgu olmaması, aslında bir alan olması harika ve sadece her iki yanda sıralanan binalar şeklinde tanımlanıyor.
Peki vakfın bu sorunu düzeltmek için neler yapıyor?
Yüzlerce insan bana ne hissetmek istemedikerini söyledi.
Bugün reçeteye yazılan ilaçların yüzde 90'ı az fiyatlı jenerik ilaçlar.
Bu sorun ve muhtemel çözümlerden bahsetmek istiyorum.
Starfleet Kumandası ne onlara ne de başka bir gemiye bunun için izin verdi, onlar da büyük bir şevkle işi kendi ellerine alıp Spock'ı bulmak üzere yola çıktılar.
Fakat bu silahı akıllı kullanmalıyız.
Mükemmeliyetçiliğin o üç türü zamanla artış gösterdi ancak toplumun istediği mükkemmeliyetçilik ise en yüksek artışı gördü.
Birlikte çalışma şansı yakaladığım Avustralyalı bir Aborjin topluluğu mesela.
Baskı yok tabii.
Bu metabolik limitin dışına çıkmanın yollarından biri her gün daha uzun süre beslenerek vakit geçirmek ama bu tehlikeli ve kesinlikle mümkün değil.
Teknolojik medeniyetin gelişimi üçüncü engel.
Yatırımcıların parasını kaybedemezsiniz.
yarı sentetik organizmalarımızın hayatta kalmaları için X ve Y'nin kimyasal öncülerinden beslenmeleri gerekiyor.
İlk olarak galaksilerle evrenin haritasını çıkartabiliyoruz.
2018'e kadar gösterdiğimiz ilerlemeye bir göz atalım.
Tüm bu umut verici bulguya rağmen, çalışma alanlarımız arasındaki büyük uçurum yerinde duruyor.
Bu nitelikler Blue School'a gerçek yenilikçi bir okul olarak çok dikkat çekti.
Peki, bu salondaki kaç kişi kendini bakıcı olarak görüyor?
Şu anda bundan yarım milyar dolar gelir elde edildiği daha doğrusu edileceği tahmin ediliyor.
Bugün görüyoruz ki, 1.2 milyardan fazla insan yabancı dil öğreniyor.
Olsaydı eğer, onlara ne ne yapmaları gerektiğini nasıl söyleyebilirdik?
Tiyatrodan, sanattan, şarkılardan, danstan, futboldan gülmekten yoksun bir dünya hayal edin.
Böylece, tanrıları kandırarak ikinci kez ölümden kaçmış oluyordu.
Dışarı çekerseniz, dikdörtgen olur.
Bir astrofizikçi olan kpcam Greg Dobler 2013'te New York Üniversitesi'nde ilk şehir gözlemevini kurdu ve ben de 2015'te katıldım.
Ne kadar şaşırtıcı değil mi?
Ne de olsa hayalimi yaşıyordum, o zaman niçin mutlu değildim?
Bence bu soruna farklı bir mercekten bakmalıyız.
Bunu biz tasarladık.
Bunun yerine, alternatif bir çözüm için buradayım.
Şimdi bu üç adama şöyle bir bakalım.
Yamalı desen aslında beyinlerimizde ve kanserde de ortaya çıkmakta.
Avrupa Birliği'ne katılmasıyla ilgili bir mevzu da yok.
Böylece 2008 yılında, bir odaklanmış ultrason sürecine alınmak için seçildi.
Tarım şu anda Dünya'nın alanının %37'sini kaplamakta.
etnik olarak Yemenli, Amerikan vatandaşı, halen Yemen'de saklanıyor, Nijeryalı bir kişiden esinleniyor, Nijerya ulusal bankası müdürünün oğlu.
Ama yapacak daha çok işimiz var çünkü hâlâ insanları uzaydan mahrum eden ve bu teknolojinin etkisini kısıtlayan engeller var.
Hepimiz bunu hissedebiliyoruz.
hapishane yemeği, hapishane dili, hapishane yaşamı.
Fakat en önemlisi, yeni teşhis konulmuş HIV'lilere ulaşabiliyordum ve onlar yalnızlar, korkuyorlar bir sonraki aşamayı bilmiyorlardı.
Bu şekilde kaç tane olduklarını ve yeni bir eylem gerçekleştirebilecek sayıda olup olmadıklarını takip ederler.
Belki de hâlâ Birleşmiş Milletler hedeflerinin kendileri için değil yalnızca fakir ülkeler için olduğunu düşünüyorlar ama dünya değişti.
Ve sadece 6 milyar dolarla Sağlık Etki Fonu'nu devreye sokarsak karşılığını fazlasıyla alırız.
Teknolojilerin akışını yavaşlatır.
Bu kendimizden daha büyük bir şey için çalışmak.
Onları muhtemelen gördünüz, -yapı köprüleri, otoyollar, su kanalları- onları bir öndökümlü beton fabrikasına yaptığımız ziyaretlerden birinde bulduk.
Bugün sizle burada konuşurken, Kenya Hapishane Servisi kapsamında 63 tutuklu ve personel uzaktan öğrenme ile Londra Üniversitesi'nde hukuk okuyorlar.
Bu tümörler, bunlar kanserin belirtileri.
Yani 2020 itibarıyla bazı ülkelerde hala iş gücü fazlası göreceğiz, örneğin İtalya, Fransa, ABD ama bu tablo 2030'da çarpıcı bir şekilde değişecek.
Bunlar frekans dağılımının kendi türleridir, Fakat çok zorlardır.
Bu, paylaşılan kaynakların ve bu kaynakların tükenmesinden nasıl kaçınılacağının bir hikayesi.
İyi haber şu ki 2011 biyolojik hack olayında bunu yapan insanlar bize zarar vermek istemiyorlardı.
Nerede olursa olsun her gün sayısız zorlukla karşılaşıyorlar.
Burda fikir de insanları katarak birşeyleri yaparken çevremizi değiştirmeleridir.
Gerçekten klinik problemleri olan hastaları ihtiyaçları olan kaynaklara yönlendirerek sorunlarının temelini çözebileceğimiz anlamlı çareler bulalım.
Basamağı her zaman bildiğim haliyle, yüzümü merdivene dönerek çıkmaya çalıştım.
Bunun yerine bilim insanları bu kuşların kendi başlarına karar alırken bile mükemmel bir uyumla süzülmelerini sağlayan birkaç basit kurala uyduklarını düşünüyorlar.
Çözümler hakkında konuşalım.
O öğleden sonra gerçekten neler olduğu hakkında farklı düşünceler var ama kardeşim bugün bizimle olmadığına göre, size hikayenin aslını anlatayım -- -- kardeşim biraz acemiydi.
Hepimizin yaşamında paylaşmanın reddedilemez olduğu durumlar olmuştur.
Düşündüm ki, oyun oynamayı seviyorlar.
Yaptığınız şey, bu iki bacağı da üçgen oluşturacak şekilde bükmek ve etrafına bant sarmak İşte size pompa.
Neyse ki bu konuda yapabileceğimiz şeyler var.
Sonra da onlara neler hissettiklerini sorabilirsiniz.
Kaçırdığımız tüm çocuklara ulaşmaya çalışmak, işte burada gördüğümüz böyle bir adanmışlık.
Yerel kaynaklardan bahsediyorum, yalnız olmadıkları konusunda teselli veriyorum ve bunun onların akımı olduğu konusunda.
Ortaya çıkardığımız şey bizi koruyacak çok az yasa olduğu ve olanların da tam anlamıyla uygulanmadığıydı.
O gece, tüm veriyi buluta yolluyoruz ve her parça bağımsız bir ekip tarafından uydu görüntüleri kullanılarak kontrol ediliyor.
Çünkü bunları; düşüncelerimi hızla modellerken, yeni fikirlerimi ölçerken ve kafamda senaryolar kurarken kullanıyordum.
Ve bu demektir ki hobi sahibi insanlar veya sıradan kişiler buna sahip olabilir ve 3 boyutlu yazıcılarıyla oynayabilirler.
Tam olarak soru neydi?
Peki siz ne bekliyorsunuz?
Sosyal izolasyonun beynin ödül sistemi üzerinde bu gidişatı tam anlamıyla acı verici kılacak bir etkisi vardır.
Kızgın siyahi bir kadın?
Kuantum geleceğini inşa ederken; dikkatli ve sorumlu davranmak zorundayız.
Dostoyevski adamın bütün işinin bir adam olmak ve bir piyano tuşu olmadığını kanıtlamak olduğunu yazdı.
Modern çok oyunculu video oyunları.
Biz de bu verilere yeni yeni bakmaya başladık.
Dışarıya kurulmuş bütün kameralar hariç hareket eden hiçbir şey yoktu.
En garibi ise, kanlı canlı sirk çalışanları odasına dalsa bile onları göremeyecek olmasıydı.
''Ne hissediyorsan yaz'' dedi, ''Doğrularu söyle.
Sizler bir eğitimci, çiftçi, sağlıkçı, tasarımcı, özgürlük savaşçısısınız.
Daha da hızlı bastırırsam, kemik yapının da içine girebilirim, özellikle de kemiğin yumuşak olduğu kulağa yakın yerlerdeysem.
Hayatımın büyük bir bölümünü kendim olmaya ve aynı zamanda uyumlu giyinmeye çalışarak geçirdim.
Tahmin edin soruşturma ancak ne zaman açılıyor?
Bugün size göstermek istediğim şey, deneme sürecinde olan bir şey.
Öyleyse olası en düşük sayıyı tahmin etmek mantıklı gelecektir.
Biz de hareketleri çok yavaş olduğu için o vahşi kartalın radarından kurtulduklarını sanıyoruz, kartal aksiyon hevesiyle kanopinin üzerinden uçarken.
Şöyle düşündüm, araştırmamın yarattığı etkiye bakın.
Yaptığımız bilim, antropoloji, arkeoloji, genetik ile sessizlere ses veriyoruz.
Elbette, bu aslana ait tüm veri setini ben de edindim.
Demek istediğim, oylama yaşının 18 olmasının bir sebebi olmalı.
♫ Akşam asılı ♫ ♫ ayın altında ♫ ♫ Karanlık bir kumul üzerinde gümüş iplik ♫ ♫ Kapanan gözler ve dinlenen baş ile ♫ ♫ Uykunun yakında geleceğini biliyorum ♫ ♫ Yastığımın üstünde ♫ ♫ yatakta güvendeyim ♫ ♫ bin resim kafamı dolduruyor ♫ ♫ Uyuyamıyorum ♫ ♫ zihnim uçuşta ♫ ♫ ancak yine de uzuvlarım kurşundanmış gibi ♫ ♫ Gecede sesler varsa ♫
ama ben yinede siyah çocukları öldürüp
O kişinin tüm kariyeri boyunca yanında olun.
Tahmin etmediğim ve edemeyeceğim sonrasında olanlardı.
Oğlumdan o mektubu aldığımda, bir günlük tutmaya başladım çocukluğumda ve hapiste yaşadığım şeyler hakkında ve bunun bana yaptığı da aklımı telafi etmek fikrine açtı.
Başarılıydım, ama herşey çok değişmişti öyle ki çok önemli bazı değişiklikler yapmak zorunda olacaktım -- ve o sabah bunu bilmiyordum.
Daha da önemli olan 15 aylıklar bebekler 18 aylıkların 3 ay içinde öğrendikleri insan doğası hakkındaki bu derin kavrayışla ilgili önermeleri yapmadılar.
Dinleyin ve öğrenin.
Bu o girişimcilerin müşterilerinin satın almaya gücü yettiği anlamına gelir.
Neden uzaya Tesla gönderilmesin ki?
Olan da budur bizler o süslü-yastıklı şeyleri yaratmaya başladığımızda.
biri bu kitapların hepsini okumak için bir klikle bilgisayarlı methodları kullanabilir.
Bu toplulukların oluşturduğu nöronlar, birer bilgi işleme araçlarıydı.
Böyle bir operasyonu küresel olarak denetleme yeteneğimiz olmadığını bilerek bir ülkeden diğer bir ülkeye bir yetki alanından diğerine geçecekler.
Hayatımın ilerleyen dönemlerinde de sahip olacağım düşünceyi edindim.
Bildiğiniz gibi Kasım ayında, büyüklüğünden dolayı tarihçlerin dünya savaşı diye yeni bir kategori yaratmasına yol açan savaşın son gününün 100. yıl dönümünü anacağız.
Biz insanlar karmaşık ve kompleks bir yapıdayız.
Peki bir kişi bunu taktığında ne olur?
Kobalt bir atımız var, kehribar baykuş, gümüş bir öküz, evet, tamam, kırmızı bir eşek, ve zümrüt rengi hangisiydi?
Bu arada kendisine tribün yetkileri ve askeri zaferleri kutlama hakkı verdi.
Ayrıca, biyolojik uzvu saran aynı prensipleri kullanarak dış iskelet yapılarını üretiyoruz.
Ama bunu başka yerlerle kıyaslayalım.
Daha önce birçok insan, laboratuvarda hücre yetiştirmeye çalıştı.
Karım Chaz ile başlayacağım.
Öyleyse, herhangi bir karbon vergisini veya karbon ücretlendirmesini desteklemiyorsunuz.
Küresel olarak daha fazlasını yapmalı ve bu yeni doktorlara azimlerini kanıtlamaları için fırsat vermeliyiz.
Bu makine Batı Afrika'da ebolayla savaşmak için kullanıldı.
Hâlâ yapılması gereken bir sürü temel araştırma var.
15 saniye sonra, arkadaşı göründü -- bir panelin arkasında gizleniyordu -- ve kahkaha atıp birbirlerine sarıldılar ve kaçtılar.
İşte buradaki büyük mesele küresel ısınma bir sorun olsa da olmasa da bu çözümleri uygulamak isteriz çünkü onların insani ve gezegensel mutluluğa çok fazla yararı var.
Cesetler, yüzüstü, çoğu elleri arkadan bağlı gözleri bağlanmış, her çeşit travma -- bunlar infaz edilen savunmasız insanlar.
Baykuşun içini boya.
Bence bu çok çok önemli bir şey.
Eğer bir şehrin büyüklüğünü iki katlayıp, 100 milyondan 200 milyona çıkarırsanız yada 1 milyondan 2 milyona, veya 10 milyondan 20 milyona, hiç fark etmez.
Bazen öyle geliyor ki hepimiz bir sihir hilesini anlamaya çalışıyoruz ama sırf sihirbazın kötü bir saç stili falan varmış gibi kimse sihirbazın kendiyle ilgilenmiyor.
Benim ülkem olan Kolombiya'da, şehirlerdeki evlerin neredeyse yarısı en başta kanundışı oluşumlardı.
Kenya'daki çiftlik hayvancılığı 463 milyon dolarlık bir hacme sahip ve asgari ücretle geçinen bir çiftçiyle bolluk içinde geçinen bir çiftçi arasındaki fark sadece günde fazladan birkaç litre süt kadar.
Yaptığımız şey şu bu durumun olduğu gibi kalmasına izin vermedik, John Hunter hastanesinde ya da herhangi bir yerde.
Ve size bu yaklaşımı dikkate almanızı söylüyorum.
Önlemeye çalıştığımız enzim işte bu enzim.
Toyota'da çalışırken, tek bildiğim şey araba yapmaktı, ta ki Dr. Akira Miyawaki ile tanışıncaya dek.
Burada gördüğünüz Stanford'daki meslektaşlarımın yaptığı büyüyen bir robot.
Bu özürden 3 yıl sonra Aki Kurose, Birleşmiş Milletler'in Seattle kolunca barış vizyonu ve her türden insana olan saygısını kutlayarak İnsan Hakları Ödülü'ne layık görüldü.
Ve bu sistemler şu anda test ediliyor, ve açıkçası yakında hazır olacaklar.
Reçeteye yazdığımız, aldığımız veya kendi ailemize verdiğimiz bütün ilaçlar ilk önce hayvanlar üzerinde test ediliyorlar.
Üzerlerine küçük kameralar da yerleştirilebilir ve belki de bir gün savaş bölgelerine mühimmat taşımak için de kullanılabilirler.
Babam beni çok az kişinin, Müslümanların çoğunluğu dahil, gördüğü bir İslam'a maruz bıraktı.
İşe alma sürecinde veya kabul sürecinde yer alıyorsanız, renk cesuru olabilirsiniz.
Yani bu sonsuz sayıda farklı şekilde birleştirilebilir.
Bu aslında dört yaşındakiler için oldukça normal.
Kim olduğunuzu ve hayatınızın anlamını yeniden belirlemelisiniz.
Örneğin üzüntü, çevremizdekilere bir şeyin yolunda olmadığını iletir.
Hepimiz bunu -- Millet seyir hâlindeki Uber Pools'tan atladım.
Ayrıca uzun vadeli arazi kira sözleşmeleri güvence altına alındı.
İlaç finansmanı ve risk sermayesi konusunda uzman yüzlerce kişi ile görüştük ilaç geliştirmiş kişilerle görüştük.
Gözünüzü kırparsanız onu kaçırırsınız.
Kilonuzu arkadaşlarınıza twitter aracılığı le gönderiyorsunuz ve onlar size çeki düzen veriyor.
Nijerya, Afrika'nın en kalabalık ülkesi yüzde 10.
İlki, teknik ilerlemeyi hızlandıran bilimsel araştırmanın rasyonalizasyon süreci İkincisi, bireysel hakları teşvik eden politik demokratikleşme süreci.
Açılımı, Işık Tespiti ve Uzaklık Tayini olan sürücüsüz bir arabanın LIDAR sistemi, aksine görünmeyen dar bir kızılötesi lazer kullanıyor.
Her tutkulu yazılım mühendisi gibi ben de Silikon Vadisi'ndeki şirketleri yakından takip ediyorum, tıpkı Avrupa'da fanatiklerin futbol takımlarını takip ettiği gibi.
İki yıl önce, ortaklarımızdan biri, çok önemli bir miras alanı olan, Uganda'daki UNESCO miras alanı içerisindeki Kasubi Kraliyet Mezarlıklarını dijital olarak muhafaza etmemiz talebiyle bize geldi.
Bu kısmen, benim yaptığım iş.
24 yaşıma geldiğimde, kendimi Mısır'da bir hapishanede mahkum olarak buldum, hükümetlerini devirme girişiminden dolayı, 3 ülkenin kara listesine alındım, Mısır hapishanelerinde işkenceye maruz kaldım ve vicdan mahkumu olarak 5 yıl hüküm giydim.
Bu yapının anlaşılması tedavilerin geliştirilmesi için çok önemli.
Bugün ben burada dururken okyanusların sadece yüzde 2,2'si korunuyor.
Sivik Haklar hareketinde bile Baldwin hem yurt dışında yaşama tercihinden, hem de homofobinin kol gezdiği bir dönemde yazılarında açıkça ele aldığı cinsel tercihlerinden ötürü bazen bir yabancı gibi hissederdi.
Diğer taraftan, Şili'de bir öğretmen onları destekleyen, bir personelden de azına, 0,3 personele sahip.
Şu an, eğer bölgedeki suyu test etmek isterseniz, eğitimli bir teknisyene ve bunun gibi pahalı bir ekipmana ihtiyacınız olur, ve kimyasal reaksiyonları gözlemlemek ve sonuçları elde etmek için yaklaşık bir gün beklemeniz gerekir.
Bu da maliyet daha düşük ücretleri kestiği için daha da düşük talebe yol açarak bir kısır döngüye sebep olabilir.
Ve bunun adı '' Horse Sense Fence''.
Baharda, güneş buzullara döndüğünde, fitoplanktonlar oluşuyor, buzun altında büyüyor, ve sonra daha büyük yosun tabakaları oluşuyor, ve sonra tüm bu yaşamdan beslenen zooplanktonlar meydana geliyor.
CAR T hücre tedavisi 30 yıllık bir yolculuktan sonra bize ulaştı.
Metan ve diğer birçok organik bileşikleri içeren kalın bir azot atmosferi olan Satürn'ün en geniş uydusu Titan'ı örnek alın.
Bu kulağa oldukça heyecan verici geliyor.
Sonra Keynesçiler başlarını belaya soktu, 1970'lerde, Friedrich Hayek ve Milton Friedman gibi neoliberaller yeni restorasyon hikâyeleri sundular.
Demek istedim ki genlerinizdeki bir kaç değişiklik ile daha iyi bir hafızaya sahip olabilirsiniz daha kusursuz daha doğru ve daha hızlı belkide daha formda olmak istersiniz ya da daha güçlü daha dayanıklı Daha çekici ve kendine güvenen biri olmak ister misiniz?
Tam olarak 80'lerin başından beri, bir okul kütüphanesine ait dergi makalesinde kütüphanede var olan grafik romanların kullanımlarının %80 oranında arttığını ve çizgi roman dışı malzemelerin yayılımının da yaklaşık %30 arttığını açıklamıştır.
Ve de banyo.
ve düşüncelerinden birisi ise doğrudan demokrasi fikri.
Böylece video ve hassas alet teknolojisini birleşerek ameliyatların daha az yıkıcı olmasını sağladı.
Dr. Bunnell yapay konuşma uzmanıdır.
Yani kesinlikle şaşkına dönmüş ve biraz dehşete düşmüştük - en azından ben öyle hissediyordum.
Yani ürününüzün, kayıtlı tüm ürünlerin toplam sağlık etkisindeki payı yüzde 8 ise, o yılki parasal ödülün yüzde 8'i sizin olur.
Çöpleri hayal edin.
Adam çok iyiydi ama liseyi bitirmemişti.
Dinler işte bunu yapıyorlar.
Sağlık Bakanlığı nihayetinde nikotinin ve sigaranın bağımlılık yaratan şeyler olduğu sonucuna varmadan 25 yıl önce, 1963.
Saturn'ün diğer tarafından görülen tam bir güneş tutulması.
Bu nedenle, bunu belirtmek için epey vakit harcadık.
Tony, bu ameliyatlardan yüzlerce yaptı değil mi?
Ve bu yapay zekâ güvenlik çalışmasının, YZ değer sırası çalışmasını içermesi lazım çünkü GYZ'den gelen gerçek tehlike saçma Hollywood filmlerindeki kötülük değil aksine beceri -- GYZ'nin bizim hedeflerimizle paralel olmayan hedeflere ulaşması Mesela biz insanlar Batı Afrika gergedanının neslini tükettiğimizde bunu, onlardan nefret ettiğimiz için yapmadık, değil mi?
Kitapları kim okudu?
En alt seviyede 1, daha sonra 2, 3 ve 5 sayıları var ve kendileri ile 1 hariç başka sayılara bölünmüyorlar.
Bu cihazları farklı tipte sensörlerle donatarak, birazdan göreceğiniz üzere, aslında mesajları beyne geri göndererek iradi motor arzusunun harekete geçirildiğini nerede olursa olsun onaylar, deneğin yanında, diğer odada ya da başka bir gezegende.
Büyüme oranları ve finansal riskler gibi şeylerin değerlemenin kilit unsurları olduğunu uzun zamandır biliyoruz, ancak bu titiz analiz sosyal ve çevresel faktörlerin toplam toplumsal etki önlemleri değer ve marjlarla da bağlantılı olduğunu gösteriyor.
Kurallar 1953'te Batılı eğitimli erkekler tarafından hazırlandı.
Denize çıkmaya elverişsiz ve aşırı kalabalık botlar ile, Avrupa'daki güvenli ortama kavuşabilme adına hayatlarını tehlikeye atıyorlar.
Niye ülke ile dünya arasında seçim yapalım ki?
Evet, buna yeniden değineceğim.
Acımasız olmakla suçlandın.
Çalışan hafıza hakkında düşündüğümüzde, bu sınırlı kapasitenin üzerimizde birçok etkisi olduğunun farkına varmalıyız.
Üçüncü Kutup Konseyini kuralım, yüksek seviyeli hükûmetler arası bir kurum, dünyanın üçüncü büyük buz deposunu korumak olan tek bir sorumluluk yüklenmiş bir kurum.
Bu okullarda ne öğretiyoruz?
AMa bizler onu anlamak da istiyoruz.
Bir süper starla karşılaştırma yapmak yanlış sonuçlara varmanız neden olur.
Bu markalar sosyal plastiği ürünlerinde kullanıyor.
Bu kötü giden durumda kendilerini toparlayabilmeyi düşündüler.
Onların platformunu kullanan konut sayısı ve misafir giderek artıyor.
Bu plan işe yaradı.
Çark, santrifüjün içerisindeki hareket eden siyah parça.
Ama şimdi, güzel ve yeni elektronik şeylerle bunu yapabiliyoruz.
Fakat talep de hızla artıyordu ve mevcut belgeleri değiştirmek zordu.
Geliştirdiğimiz model tamamen kopyalanabilir.
Bazen de onlarla sohbet ediyorum ancak onların sohbetlerini anlamak oldukça zor.
Tamamen yeni bir yolla, çok dilli olarak yönetilmesi gerekiyordu.
Eğer bu da sizin aklınızı başınızdan almıyorsa, o zaman duygularınız yok demektir.
Bu son satırı bir ay önce yazmıştım ama üç gün önce tam can alıcı yerimden vurdu TED'deyken.
Onlara itibar edebilir miyiz?
Akşamları da Hintli cemaatin toplandığı bir eve giderdim.
Size ne anlatacağıma odaklanmalıydım.
Sonrasında başarmalarına yardımcı olmak ve beraber gelişmektir.
Bu özün sorumluları ev emekçileridir.
Ve eminim ki eğer her şeyi yapacak olsaydım, sanırım bunun anlamı çok hızlı hareket etmem gerekeceğiydi, çünkü yapmam gereken bir çok şey vardı.
Hükûmet, yalnızca kısa dikkat aralıklarını ve anlamsız eğlenceye olan iştahı, fikirlerin kül olmasını azaltarak kapitalize etmiştir.
Bu parça, biyo-belirteç kan testi için derinize bir iğne batırmadan H-FABP denilen bir özel kalp krizi biyo-belirtecini fark edebilir, ayırabilir ve takip edebilir.
Oonagh öfkeli misafire kocasının evde olmadığını söyledi ama yine de oturup bir şeyler yemesini ve beklemesini teklif etti.
Hatta ışık bile bu yollar tarafından eğilecektir.
Bu tamamen niyetimize bağlıdır.
Örneğin Faisal, okulda ceza olarak kabloyla eline vurulmuş, azarlanmış, eşek olarak adlandırılmış ve doğru cevabı bulamadığında dışarıda soğukta bekletilmiş.
Biliyordum, biliyordum, biliyordum.
Kulağa hoş geliyor mu?
Şimdi, tüm donanımların etrafınızdaki fiziksel gerçeklik olduğunu ve uygulamaların girişimsel eylem ve yaratıcı enerji olduğunu düşünün.
Ve biz karşılıksız yardım ediyoruz.
Biz çocuk felcini kontrol etmeye çalışmıyoruz.
Bu dünyadaki en büyük yeraltı laboratuvarlarından biri.
İşte başka bir çizim ve bu da bir araştırmacının HIV virüsünün hücreye nasıl girip çıktığını düşündüğünün çizimi.
60 gün donmuş okyanus üzerinde, her adımda güvenli bölgelerden biraz daha uzağa.
Çiftleşmeyi başarmış dişilerin işi ise daha yeni başlıyor.
Görevimiz daha fazla ve daha fazla insanı bu çalışmaya dahil etmek.
Ben bir primatım.
Biz renk kavramını kullandık.
Ve kendi ulusal sınırlarımızın dışına çıkıyoruz, çünkü diğerlerinin ulusal geleneklerini öğrenmek istiyoruz.
Hâlâ devam eden Açık Bahçe'de antik ve yadigâr 200 meyve türüne sahip elli adet aşılanmış ağaç mevcut.
Körfez Kıyısı'nın hemen yanında, Stennis Uzay Servisi adlı bir yerdeydim.
Bu durumun iki sonucu var.
Güçlü bir kadın karakterini neyin oluşturacağı sorusu sıklıkla yanlış yorumlanır ve bunun yerine, bir özelliği abartılmış iki boyutlu süper kadınlar ortaya çıkıyor; mesela bir Catwoman tipi veya cinselliği öne çıkmış bir kadın ve güçlü olarak görünüyor.
Çünkü eninde sonunda aşırı yorgunluğa yenik düşeriz.
Bunu sol üst köşede görebilirsiniz.
Peki GSYİH'nin yerine neler gelebilir?
Oraya vardığımda insanlar gelmeye başlamıştı.
Ve siz interneti bu şekilde dağıtılan bir sistem olarak düşünüyorsunuz.
Belki de ışığa klavuzluk eden saf proteini kullanabildiğinizi hayal edebilirsiniz.
Ve işin güzel yanı bunu herkesin yapabilecek olması.
ama burada hatırlamamız gereken gerçekten önemli şey o tümüyle kötü değildir.
Tek bir basit, çıplak gerçek.
Çünkü gerçekte, yaralı hastanın yatakta kalmasını istiyoruz ve elimizdeki bir tarayıcı var, basitçe düz bir tarayıcı.
İlk başta Shiftlet evdeki işlere yardım etmeyi önerdiğinde, güdülerinden şüphelenebiliriz, fakat O'Connor çok geçmeden yaşlı kadının da beklenmedik misafiri kadar entrikacı olduğunu gösteriyor -- ve okuyucunun, kimin galip geleceği konusundaki olasılıklarını bozuyor.
Dünya'dan farklı bir örnek olarak, sadece birkaç yüz kimyasal cisim tespit edilebildi.
Dünya Sağlık Örgütü'ne göre ayrıca her 40 saniyede bir dünyanın herhangi bir yerinde biri intihar ediyor çünkü mutsuzlar, bunun büyük sebebi de depresyon.
Çoğu bakterinin benzer bir savunma mekanizması vardır.
Aynı şekilde, yaklaşık bir saat içinde kopyalanabilecek, üç milyon temel baz çiftine sahip DNA örneği de var.
Çocukların değişen vücudumla dalga geçmesi sonra kızların beni, ironik bir şekilde, erkeklere olan ilgim nedeniyle dışlaması, çok fazla gelmişti.
Şirketinizin içindeki ve dışındaki insanları nasıl gördüğünüz.
İşte hoş geldin sürprizi.
Çünkü sonuç olarak hepimiz insanız ve beyinlerimiz bir spektrumda deneyim sunar.
Ancak kendinizi gerçekten tanıyorsanız bu övgü seline kendinizi kaptırmazsınız.
Hiçte öyle değil.
Bu neredeyse inanılmaz ve aynı zamanda kabul edilemez.
Bir kitabı, bir filmi sevebilirim.
Ben bir ekonomistim, ve 30 yıldır, ülkemde ve dünyada kamu maliyesi için çalıştım.
Çünkü, ne de olsa tarih öncesi olduğundan, canınız ne isterse söyleyip sıvışabilirsiniz.
Makine, bu kırsal bölgelerde oluşan sıcaklık, aşınma ve hırpalanmaya dayanmalı.
Bu tavır sayesinde kendi derinliğimizi anlarız.
Sizin kimlik kavramınız şimdiden zamanın gerisinde, tamam, bu diğer 3 milyar kişi için de öyle.
Lifeline'ı bilmiyordum, üç kere Lifeline'ı aradım ve imkan dahilinde kesinlikle hayatımı kurtardılar.
Dilbilgisi konusunda ortalamanın üstünde misin?
Bir saniyenin ilk kesitlerinin kölesiyiz hepimiz -- ve bu benim işimin kazanıp kaybetmesi burada gereklidir, bir mağazanın rafında.
Yanına eğildiğimde, bana kendini öldürmek istediğini söyledi.
Bu okyanus değişkenlerini ölçekte araştırmanın sorunu enerjidir, sensörleri derin okyanusa göndermek için gerekli olan enerji.
İnanıyorum ki karanlığın içerisinde, orada bile güzellik ve sevgi olacak.
Bizim etkileşimli, topluluklarla dolu, çok oyunculu geçmişimize doğru.
Bu gece yarısında, goodcountry.org'da olacak, ülkeleri inceleyebilirsiniz.
Göğüsteki kitleleri tespit etmek, incelemek ve bizim onu gördüğümüzden daha erken bir aşamada müdahale etmek için dört ya da beş fırsat.
Long Beach' e gelirken aletleri getirmedim.
Bu metafor, sanatın gerçekliğini aşarak dış dünyaya uzanır.
Başlıktaki ufak topaklarla onun başını takip ediyoruz, kısıtlanmadan, özgürce hareket edebiliyor.
Ya biri ona nefes aldırabilseydi?
Ya deneyimi tamamıyla değiştirebilsek ne olurdu, tamamen 3B baskı yapılan bu apsent servisinde gördüğünüz gibi?
Sonra internet geldi ve piyasa patladı.
Sizden daha fazla hizmet alıyor ve daha fazla arkadaşlarına sizden bahsediyor, bu da daha fazla karlılık sağlıyor.
İster acil memnuniyet hakkında düşünün, ya da çikolatalar ile muzları, şimdi tasarruf yapmak acı verir.
Fakat o seviyelere bir kaç küçük hıçkırıkla ulaşabileceğimiz fikri düpedüz yanlış, hem de tehlikeli bir şekilde yanlıştır, çünkü bu, gerçekten olacak olaylara hazırlanmıyoruz demektir.
Burası da işle flört ediyor.
Her katman, yasa uygulayıcılarının, gerçek sorumluları bulmasını, daha da zorlaştırır.
Ebeveyn olduklarında evliliklerinin önce geleceğine yemin ettiler ilk olarak, sonrasında da doğacak oğulları için bir yemin yazdılar, her iki aileye ait vasıflardan hangilerini oğullarına öğreteceklerini ve hangilerinden onu uzak tutacaklarını söylediler.
Bu bir yol tabii.
Ve elliden fazla apartmanı yeniden inşa edebildik, bunların her birinin boyutu neredeyse sekiz kişilik bir hane halkı için yeterli.
Böylece tüm rotalarını yeniden yapılandırabiliyorsunuz.
Gazozları, dondurmayı, şekerlemeyi ve üstünde şekerf ibaresi olan büyük beyaz paketleri düşününce, oyunu kazanmanın kolay olduğunu düşünebilirsiniz.
Bunun için, bir evrak çantasına arkadaşınız James Bond'a göndermek istediğiniz bazı önemli dokümanlara ve bunu güvende tutmak için kilide ihtiyacınız olacak.
Başka bir fonksiyonları yok.
Ve ben sabırsızım.
Evet, ilk kısım 1929 yılında başlıyor.
Bu iki unsuru tanımladıktan sonra arabanın ses kimliği gibi olan kimlik prizması dediğim şeyi elde ederiz.
Tekrar 7 eklersen 10 eder.
Paraşüt gibi açılmaları ve kapanmaları karıncık ritmik olarak sıkıldığında gerçekleşir.
Ve üretim hatlarından dünyadaki çocukların ağızlarına akıp gitmeye başladı.
Hayır, hem de hiç.
bu nedenle bir şeye zarar verebilirsiniz ya da robotunuz hasar görebilir.
Richard, Çok teşekkür ederim.
Biz de herkese mektup yazmaya başladık.
Bu iki dönüşümü iyi yöneterek, gelecek yüzyılı en iyi yüzyıl yapabiliriz.
Güç bakımından da daha fazla büyüklükle eşdeğerde mi?
Çünkü sadece beni etkileyen bir sorun vardı ve diğer hiçbir aile üyesi bundan bahsetmiyordu.
Bu örnekte, plazma kesici ve ayrıca kereste frezesi olarak iki iş görüyor.
İnsanların hasta olabilecek insanların yakınında olduğu açık alanlara girdikten sonra nasıl yayılacağını daha iyi anlamamız gerekir.
Belki de o zamana kadar, hareket halindeki insan şekline tanık olmaktan başka bir amaç olmaksızın sadece seyirci olarak oturma lüksünü elde edebileceğiz.
Bu, siparişleri tamamlamak için sadece verimsiz değil ayrıca hiç de tatmin edici olmayan bir yoldur
Şimdi, günümüzde varolan tahtakurusu, öldüren arılar, istenmeyen e-postalar gibi büyük ve küçük vebaları düşünün ve büyük bir ihtimalle bunlara getirilen çözümler mevcut sorunun çok daha ötesine uzayacaktır.
Becerilerinizi bir sonraki seviyeye taşıyabilir misiniz?
Bunun adaletsiz, haksız ve ayrımcı olduğunu düşündüm, bu yüzden bunu toplantıda tartışmak istedim.
İlk yaptığı şey ise çocuklarının okula gitmek için ihtiyaç duyduğu doğum belgelerine başvurmak oldu.
Bu nedenle dolaşım sistemi vücudun her bir köşesine oksijen ve besin aktarımını sağlamak için kan damarları yardımıyla besin dolaşımı problemini çözmektedir.
Yani ekosistem açısından, yağmur ormanlarının sağladığı yağmur döngüsü ve su regülasyonu.
Bunlar mücevherler değil, bunlar tümör.
Symplegades, gemilerine çarpan ve kıymıklara dönüştüren bir çift kaya.
''Her dalın ucundan, bereketli bir mor incir gibi, mükemmel bir gelecek işaret etti ve göz kırptı Fakat birini seçmek, geri kalanından vazgeçmek demekti ve orada karar veremez bir şekilde oturdum ve incirler buruşmaya ve siyahlaşmaya başladı ve birer birer ayaklarımın dibine düştüler.
Öyle de oldu ilk başta.
O zaman sosyal ve ekonomik yapımızı nasıl uyduracağımızı düşünmeye başlamamızın ve bu yeni gerçekliğin farkında olmamızın tam zamanı.
Bugünün gıda dağıtımı, Etik'in gizli bir direniş hareketinin liderini bulacağı yerde yapılıyor.
Benim cevabım öngörü.
Hepsi çok önemli ama kişisel olarak en çok ilgilendiğim kısım hayvanlar için daha iyi beslenme, daha iyi besin.
Bence, birey olarak hepimiz için, özel ve mesleki hayatlarımızda olduğu kadar, toplumsal olarak tamamımızı etkileyen bir sorun.
Günümüzde, Norveç sağlık bakanı hasta sağlık hizmetleri hakkında konuşuyor.
Böylece eve döndüm ve bir araştırma yaptım.
Bir miktar plastik folyoya benzemektedir ve aslında bir çok özelliğine sahiptir.
Örneğin, eğer TEDxParis'i 350 yıl önce yapsaydık, o günün askeri yeniliği hakkında konuşuyor olurduk -- büyük Vauban tarzı tahkimatı -- ve dünyada ya da Avrupa'da bir istikrar dönemini öngörürdük ki 1650 ve 1750 arasında Avrupa'da durum hakikaten öyleydi.
En iyi terapiye sahip tipik hastalar bir yıldan az bir süre yaşarlar ve kanserin ilk kez tedavi edildiği andan itibaren sadece yaklaşık yedi ay boyunca hayatta kalırlar.
Ev ortamında çalışmanın toplumca değersizleştirilmesi, insana hiyerarşik açıdan değer biçildiğini gösteriyor; bu öyle bir hiyerarşi ki, dünyadaki her şeyi şekillendiriyor ve bazı insanların yaşamlarını, yaptıkları katkıları diğerlerininki kadar önemsemiyor.
Bu konuşmadan çok keyif aldım, teşekkürler.
Hem tırnaklar hem pençeler keratinden oluşur, keratin ayrıca boynuzlarda, balık pullarında, toynaklarda ve saçta bulunan sert ve ipliksi protein.
Belli birşey olacak zannediyoruz ve bunun yerine başka birşey oluveriyor.
Bu gerçekten de evrensel bir problem.
Bakın, bu CFC'lerin bir sorun olduğu ortaya çıktı.
♫ ♫ Ama muhtemelen yeni moda girmişim, başlıyorum çalmaya ♫ ♫ ses tellerim almış başını, ♫ ♫ şarkıdan biraz daha hızlı.
Smoky Mountains'lara gittik ve mor dağların büyüsüne kapıldım.
Şimdi ekstra büyük bedene tekabül eden 4XL'ye kadar çıkabiliyoruz.
Bu aslında farklı gerçeklikleri birleştirmekle ilgili.
İşte iki farklı karanlık madde türü içeren iki temsili evren örneğini görüyorsunuz.
Bu iki resmi karşılaştırın, şimdi bir radyolog olarak hastanızın kalın bağırsağı boyunca hareket edebilir ve bu görüntüyü yapay zekayla daha da geliştirebilir, ve, burada görüldüğü gibi, kitleleri tespit edebilirsiniz.
Bu eşik, bilimciler tarafından gezegensel sınırlar olarak tanımlananların aynısı.
Ama her neyse, zar zor başa çıkabiliyoruz.
Üç santim derinlikte, yani bu üç santimetre olmalı.
Ağ kafesler aynı zamanda kaçışlara yatkın, kaynaklar için yarışan geniş sayıda balığı salıyor ve esarete uyum sağlamış genler yerel gen havuzunu zayıflatıyor.
Ben de kendi bölgemi bulmuştum.
Daniel, bu harika.
Hepimiz çok meşgulüz ve gerçekten de bugün kimsenin dil öğrenmeye vakti yok.
Aslına bakarsanız Profesör Pangloss kötümserdi.
Günümüzde, güvenilir ipuçlarımızın çoğu önceki depremlerin ne zaman ve nerede gerçekleştiğine bağlı olarak uzun vadeli tahminlerden geliyor.
Doğa hakkındaki fikirlerimizin nasıl dramatik bir şekilde değişebileceğine ve bugün anlattığımız öykülerin doğayı ne kadar çarpıcı bir biçimde değiştirebileceğine dair bir hikaye.
Cevaplarda hep ABD'yi bulacaksınız.
İyilik için karşılaştığımız hayatları değiştirebiliriz.
Burada bir ayı var.
Bir de sert, geri dönüştürülmüş tuvalet kağıtlarımız vardı.
Ve bu hükümetlerimizin teknolojiyi bize, vatandaşlara karşı kullanma şekillerinden birini gösteren bir örnek.
bir adım atın ve dünyanın her yerinde güveni yeniden inşa edin.
Konumsal hesaplamalar olacak.
Benim için, bu güvenli haberleşme tarihinde özellikle heyecan verici bir zaman.
Her organın belirli bir işlevi olduğundan emindi.
Deminan da kısa süre sonra onlara yetişti ve katıldı.
Bugün en sevdiğiniz müzisyeni aklınıza getirin ve bundan 10 yıl önce en sevdiğiniz müzisyeni düşünün size yardımcı olması için kendiminkini ekrana yansıtıyorum.
Bu hikâye, orta Avrupa'daki köylülerin ormanları ve otlakları nasıl yönettiğini anlatıyor.
Doğru hakkında derinden karışık duygulara sahibiz.
Tersine memnuniyet yaratıyor.
Kendimi cehaletine çare aramak istemeyen insanlara maruz bırakmayacaktım.
İsmim Kate Hartman.
Afrika'daki en büyük ülke.
Kibrit kutularında, oyun kartlarında, ders kitaplarına, posterlere basılmıştı.
Güneyde, araba bir ihtiyaçtır.
Eskiden, oh, tamam, üstümü giyeyim, bir sürü makyaj yapayım, televizyona gideyim, haberler hakkında konuşayım derdim.
Bir diğer dinozor Stygimoloch, aynı yaşta ve aynı zamanda yaşamış kafasından geriye doğru uzanan sivri yapılar var ufak küremsi bir kafatası ve yine burun kısmında budaklı yapılar mevcut.
Olumlu yönden bakarsak vücudumuzda birçok diğer molekül bulunmakta.
Onu son gördüğümde, merdivenlerde ağlıyordu.
Bu insanlar bizim 20. yüzyılda inşa ettiğimiz aynı vasat şehirlerde yaşamaya mahkum mu yoksa onlara daha iyi bir şey sunabilir miyiz?
2 yıl atölye çalışmalarım olacak.
Üzerinden düştüğünde dalıp onu kurtardı ve bunu yapabilmek için çetin akıntılarla mücadele etti.
Bu ormanlar, geleneksel ekimle karşılaştırıldığında 10 kat daha hızlı büyür, 30 kat daha yoğundur ve 100 kat daha fazla biyoçeşitliliğe sahiptir.
'Bir matematikçi olarak çok dikkatli bir insan değildi' demişti.
Söylemekten gurur duyuyorum bu sene genel seçimlerde Dir'de 93.000 kadın seçmen vardı.
Evet, proje hazır.
Tanrı sadece mantıkla var olamaz, tabi ontolojik argümanlara inanmıyorsanız ve umarım inanmıyorsunuzdur, çünkü pek de iyi değiller.
Size koklatmayacağım, elbette.
Ben hiçbir jenerasyonla tanışmadım.
Kesinlikle hiçbir şeyimiz yoktu.
Bu mimari bir model, küçük dağlara ve küçük vadilere benziyor.
O halde bu şekilde, bir sürü farklı şey için pişmanlık hissedebiliriz.
Babam, erkek kardeşim, yeğenim, eşim ve en iyi arkadaşım, hepsi birden bu dünyadan göçüp gitti.
Bu gençlerin %90'ı evlerinden hiç ayrılmamış olurlardı eğer onlara Küba'da tıp eğitimi almak için burs verilmeseydi ve onlar da kendi geldiklerine benzer yerlere gitme taahhütünde bulunmasalardı — uzak çiftliklere, dağlara, gettolara — kendileri gibi insanlar için doktor olmak, yolu yürümek için.
Partnerinize, verdiği desteğin zor zamanları atlatmanızı mümkün kıldığını söyleyin.
Dünya, sıklıkla göründüğünden daha zengin daha geniştir.
Peki başka neleri kontrol edebiliriz?
Ne kadar kalıyorsun?''
Sağlıklı yiyeceklerden söz açılmışken, aç olduğunu ve dengeli bir öğün yemeye karar verdiğini düşünelim.
5. yy'da ilk inşaası yapıldı.
Bir sonraki seviyede 6, 10 ve 15 var ve bunlardan her biri iki asal çarpanın çarpımı.
Mesaj göndermekten bir farkı yok.
Ya da ürkütücü görünen, bir nevi gri gergedanlara benzeyen fırsatları yine de değerlendirmek gibi.
Saçları koyu kahverengi ve kıvırcıktı.
ile bir araştırma yaptık.
Fakat her seferinde üzerime geliyorlarmış, beni kemiriyorlarmış gibi geldi.
Ayrıca çok ilginç bir şey kullanıyoruz -- NASA Gleen Araştırma Merkezi'nde 15 yıldır kullanılmayan bir güneş enerjisi toplama alanı var.
Seyahatlerinde, yabancılar Rasputin'in çekici varlığıyla büyülendi.
Eğer muhasebe platformu gerçek bir kişi olsaydı finans direktörü onu yönetme ve onunla ilgilenme sorumluluğu duyacaktı.
Dijital üretimi de kullanıyorum çünkü Streptomyces coelicolor ile çalışmam için ihtiyacım olan araçlar aslında mevcut değil.
Seranın arkasında çöl böceğinin kullandığı sürece tıpatıp benzeyen bir yöntemle nemin büyük bir kısmı temiz su olarak yoğunlaşmaktadır İlk inşa edilen Denizsuyu Sera'sında içerde bulunan bitkilerin ihtiyacından biraz fazla su ürettiğini fark etmişler.
Terapistlerinin söylediği şekliyle; 'Asla bilemezdin' deyip kendimi parçalamaya devam edebilirdim.
Ne oğulların ne de kızların aile kökenlerini terk etmemesine çok nadir rastlanır — neredeyse tüm hayvan türlerinde bir ya da iki cins ayrılır.
Beyaz kadınlar olarak daha çok şey yapmalıyız çünkü ırkçılık, cinsiyetçilik ve homofobi, hepimizi etkileyen sorunlar.
Nasıl bir üründen daha fazla ürüne yol alabiliriz?
Birkaç bilim insanı bu heyecan verici olasılığı test ediyor.
Bir teknoloji yatırımcısı olarak hedefim; tanıştığım herkesi sınıflandırarak ve hızlıca karar vererek hangilerinin gerçekten büyük bir şeyler yapacak kapasitesi olduğunu anlamaktı.
Neredeyse iki yıl süren evrak işleri ve beklemeden sonra, destek olacağımız ailenin altı haftadan daha kısa bir sürede Vancouver'a geleceğini öğrendik.
Bu kitap üzerinde 44 yıl çalıştı.
Süper kahraman filmlerinde söyledikleri gibi, iyilik için gücümüzü kullanalım.
Bu ağaçta tahmini olarak 7 nesil var.
Buna verebileceğim kias bir örnek, 2007'de Velib, Paris'te ortaya cesur bir fikir attı, çok büyük bir bisiklet paylaşma servisi.
Şimdi kutucukları işaretlemekten bahsettik ve harekete geçmenin zorluğundan.
Bunlardan doğru olanlar var mı?
Bu mikroblog sahiplerinin %80'i 30 yaşın altındaki genç insanlar.
Geçmişim beni farklı bir noktaya getirmeliydi.
Aslında bu hızda uçabilmek için katedilmek istenen pekçok yörünge vardı.
Korkutucu bir istatistik sunmama izin verin.
Ve bazı arkadaşlar bu yolda incilebilir, çok emin bir şekilde, yaptığınız için özür dileyin ama kim olduğunuz için asla özür dilemeyin.
İngilizce'nin güzel kelimeleri olabilirler.
Bir ömür boyu bize eşlik eden zaman.
Büyük babam da riskli bir hastaydı.
Özgeçmişlerindeki kısa süreli tek bir iş yüzünden İK çalışanlarının adayları sürekli iş değiştiriyor diye nitelediğine rastladım; bazı okutmanların öğrencilerden gelen aynı mesajları siyahi veya asyalı isimleri olduğu için görmezden geldiğini okudum.
İlk doğanların ayrıca aşılarına da dikkat edilir ve hasta olduklarında daha sık doktora giderler.
Hâlâ kırmızı olan ülkeler var.
Fakat, meşakkatini kabul etmek için bu kadar kıskanç olmaya gerek yok, değil mi?
Sadece sonuçlara bakıyorsunuz ve eylemin iyi veya kötü olduğunu görüyorsunuz.
Derin uzaydan kalan 5 birim yakıtla deponu doldurup, son durağının koordinatlarını giriyorsun 15-parseklik bir sıçrama sizi dumanlar içinde bırakacak olsa da bu öncü uzay istasyonuna demir atıyorsun.
Bizim pek fazla anlamadığımız bir şekilde bu damlacıklar bilgiyi kaydetmeyi öğrendiler.
Bu alete ''kleroteria'' denmiş.
Dünya üzerinde buna benzer başka bir his daha yok ve bu birçok bilim insanının yaşadığı bir his, tabii çok nadiren siyasi kargaşa alanlarında.
Ancak üçüncü bir ihtimal var, Baştan çıkaran, büyüleyen ve korkutan bir olasılık neo evrim diye adlandırıyorum.
Çalıştığım iş sesin gücünü gerektirse de bu hakkında nadiren konuştuğum bir tasa.
Ancak dünya son 10 yılda olduğu kadar daha önce hiç demokratik olmamıştı, şu an dünya insanlarının üçte ikisi demokrasi çatısı altında yaşıyor.
İnsanlar bu bağlanabilirliğe değer veriyorlar.
Görüyorsunuz, mağdurlar ceza davalarında taraf olarak yer almıyor.
Fakat çoğu ilginç iş kamera görüntüsünde toplanıyor.
Bu doğal olarak sosyal olan hayvan diğer farelerle bağ kurma yeteneğini kaybedecek, hatta onların arasında katıldığında, agresif hale gelecek.
Dünyaya dair bütün umudum diyor ki, bu proje eğitimimizi değiştirecek.
Bahsettiğim gibi Oliver'ın hastalığı kötüleşme eğilimi taşıyor, bu da zamanla kaslarının kırılacağı anlamına geliyor.
Kötü durumlarını anlamak için Suriye'ye odaklanmak isterim.
Diğer bir deyişle, birinin diğeriyle hiçbir şekilde bağlantısı yok.
Stu Card'ın yapmanız gerek dediği şeyi yapacaksak; yaşamak istediğimiz geleceği keşfedeceksek odada daha fazla bakış açısına ihtiyacımız var.
Karanlıkta adım atmak iyi bir fikir değil ve medeniyet de tarih boyunca bundan ders çıkardı, mühendisler de öyle.
Onlar cogu zaman kendi aralarinda endiseleniyorlar Amerikalilar Avrupalilarin ilerde parcalanacagini dusunuyorlar.
Bir kahraman olmanın beni koruyacağını sanmıştım.
Mahremiyet bir seçenek değildir, ve Internet'te gezmek için Bizim kabul edeceğimiz bedel olmamalıdır.
Yoksullar hep sizinle olacak.
Dir 17. yüzyılda kuruldu.
Belki zamanlarının yüzde beşi gerçekten öğrencinin yanına oturup gerçekten onlarla çalışmakla geçiyor.
minnettarlık, şefkat, işbirliği, bilinçli nefes alma.
Besinlerimizi nasıl daha yenilikçi şekilde üreteceğimizi yeniden düşünmemiz gerekir.
Bir-fit-kutunun bir çekirdek ile aynı yoğunluğa sahip olabilmesi için kaç tane arabanın çekirdeğini bu kutunun içine koyman gerekir?
Hastaneler, ofis binalarından iki buçuk kat daha fazla enerji kullanır.
Bunu yaşadım, bunu hepimiz gördük.
İçim içime sığmıyordu ve hak ettiğim yeri alıp yeni Meryl Streep olmaya hazırdım.
Dengesinin çok daha iyi olduğunu görebiliyorsunuz
Ama daha da önemlisi, bu süreçte Georgia'da Afrikan Amerikalı seçmen sayısı 1,2 milyona ulaştı.
Bu da var olan senaryoların çok küçük bir yüzdesi.
kayıt yenileme için gelirsiniz, çok iyi hayat tercihleri yaptığınızı bilmenin tatminlik duygusunu tadarsınız.
Şüphecilerle baş etmek için cesaretimiz var, işi yapmak için enerjimiz var ve bir planımız var.
60 senelik GMAT sınavları yerine adalet ve karakter için seçilmiş ve eğitilmiş meslektaş ve işverenlerle çalışmak harika olmaz mıydı?
Belli coğrafik toplulukları hedef alabilmek istiyorduk.
Bir çift pervane ve 40 ahşap çıta.
Bu neye benzeyecektir?
Biri ülke olarak tarihimizi Batılılara anlatmanın önemli olduğu düşüncesiyle bu filmi yaptım.
Çocuğumuzun, en iyi olma durumunu tercih etme.
Bu demektir ki, mesela işbirliği ve rekabeti aynı anda nasıl biraraya getireceğimiz üzerinde çalışmalıyız.
Çok sıklıkla, gazetecilerden bilgi alıyoruz ancak o bilginin nasıl verildiğini unutuyoruz.
Bu, Hamlet'i çileden çıkarıyor, ama aynı zamanda onu Shakespeare'in yarattığı en insani karakterlerden biri yapıyor.
Ve bu sanırım bunların hepsini yaptığımı söyleyebilirim.
Rich’in kendini suçlu hissettiği belliydi çünkü fabrika onun zamanında kapanıyordu.
Son dört yıldır HIV ile yaşıyorum.
Bir yumruğu gizleme veya eylemi göstermeme olasılığı yok.
Ancak elbette ki savaş karşıtı hareketler toplu gösterilere, halk müziği şarkıcılarının ilgi çekici ezgilerine ve savaşın insani maliyetini gösteren iç burkan fotoğraflara bağlıydı.
Yani bu perspektifle, belki de her zaman sorular soruyor olacağız ve bunlara asla tam olarak cevap veremeyeceğiz.
Çok fazla durumdan haberdar kahkaha duyuyorum.
Triatlon sporcusu olmanıza gerek yok.
Fakat nihayetinde bazı sistematik nedenlerden ötürü bunun işe yaramadığı sonucuna vardım.
Sadece buna izin verilmesi gerekir.
Önemli olan, kaçınılmazın ne zaman gerçekleşeceği.
Gelin okul müfredatlarımıza öz-saygıyı yerleştirelim.
Mübarek ve Ben Ali gibi askeri veya polis diktatörlüklerinin temsil ettiği biftek veya patates ki onlar da Tahran türü teokratik rejimler.
İşte sanırım bu benim markam.
Gökyüzünün güneyine bakarsanız bu küçük galaksilerden iki tane görebilirsiniz, Samanyolu'muzun yörüngesindeki cüce galaksilerin en büyükleri, Büyük Macellan Bulutu ile Küçük Macellan Bulutu.
Amacına gerçekten uygun ortamlarda, bizi bilinçli bir şekilde dinleyen insanlara etkin bir biçimde konuşuyor olsaydık dünya nasıl bir yer olurdu?
Daha sonra karıncık su ile şişer.
Ve birlikte kendi uluslarının akıbetini değiştirdiler.
Yatırımlara odaklanılırsa filmler Afrika halklarının değişimine yön verebilir, yüz yıllık bir sıçrayış yapmak için gerekli olan bir değişim, refah yaratmaya yardım edecek bir değişim ve bugün olduğundan çok daha iyi bir Afrika.
Sanal ortamda etkileşime izin vererek bir bakıma iki insanın ortak çalışmasını taklit ediyor.
Tedavi fiilinin kültürel anlamı ile ilintilidir.
Fakat hiç paramız yoktu çünkü önceki hükûmet gerçekten hazineyi boşaltmıştı.
Ama şimdilik buna minnettarım.
Şeridimizde kalıp mevcut durumumuzu desteklediğimizde kızgın olabiliriz.
Ama başardığımda evrenle aramda derin bir bağ hissederdim ve tıpkı vertigoya benzeyen, sanki uzaya düşecekmişim hissi.
Operasyon direktörüne bağlı çok fazla insan olsa bununla ilgili muhtemelen bir şey yapardı, zira bu durum onu çok zorlardı.
Kamp ateşinin etrafında hikâyeler paylaşırdık, birlikte şarkılar söylerdik, birlikte dans ederdik.
Doğruları söylemek, önemli gerçekleri konuşmak devrimsel bir hareket olmamalı.
Yargıçlarla konuştuğunuzda söyleyecekleri en önemli şey budur.
İnsan değerine dayalı bu düzen, varlığını sürdürmek için bu insanların hikâyelerine sırtını dayıyor.
İşte insanların zevk aldıkları yardımlar bu tür yardımlar ama 40 yıl boyunca Kanada, vatandaşların mültecilere destek olmasını sağlayan tek ülkeydi.
Umudumuz Atar'ın var olan çabalarını arttırmak ve zaten hayallerin ötesine uzanan sosyal güvenlik ağındaki baskıyı azaltmak yönündedir.
O zaman tahmin ediyorum, çok fazla şey seni korkutmuyor.
Düşüncelerinizi sorgulamak sizi özel kılar.
Diğer jüri -- şey, idamın gerçekleşmesinin bu kadar uzun sürmesine biraz pişmanlık duyuyordu.
Çocuklarını da öldürmeliyiz.''
Onları aldık, doğal ortamlarından söktük ve bu kaplara sürdük.
Bir ülke, gücünü şefkat ve yararcılık ile gösterir; baskı ve korku ile değil.
Çalışmalarımdan bazı örnekler vereyim.
Bence gerçek tarz tasarım ve özgünlüğün kesişiminde yer alır.
Bir kısmı, açıkçası, genetikle ilgili.
Laura James'in robotu kullanarak bölgedeki deniz yıldızlarının öldüğünü keşfetmesi gibi birçok hikâye var.
Açlığın ileri safhalarında gördüğüm bazı şeyler hakkında konuşmak istiyorum, özel sektörde elde ettiğim ekonomik ve ticari bilgimi ve deneyimimi kullanırken öğrendiğim bazı şeylerden.
dünyadaki insanların önemli bir yüzdesi DİSK için hiçbir zaman endişelenmek zorunda kalmıyor.
Bunlar dışında başka birçok nedenden mahkûmların yarısından çoğu aileleriyle ve çocuklarıyla iletişimi kaybeder.
Peki bir mağaranın haritası nasıl yapılır?
Bu kendi bedenini ve ruhunu kimyaya adadığı zamana denk geldi.
Ha bu arada bu araştırmayı yapanların hepsi Y kromozomluydu.
Canis lupus ya da gri kurt.
Bu, size bir şey hatırlatıyor mu?
Maddelerin bu ağ üzerinden nasıl aktıklarını anlayabilmek için hadi şekerlere olgun bir ağaçtan komşu fidelere dolaşırlarken yaklaşalım.
Şimdi, buzullarımız hızla eriyorken, bölge sadece hasta değil, yardım çığlığı da atıyor.
1989 yılılnda, Stasi'nin 90.000 kişiden fazla çalışanı vardı.
1- İdeoloji ya da inançtan dolayı değil, ait olmak istedikleri için aşırıcılardan oldular.
Bir avuç barış sevdalısı Kafası karışmış, hevesli barış meraklısı anlıyorum.
''Yayınla''ya tıkladım ve kaçtım.
Ve iç savaş, baskı gibi olayların gelişmesi Soğuk Savaş'tan sonra azalmıştır.
Duyduğumuz kadarıyla insanlar gezegen üstünde deney yapılmasına çok kızıyorlar.
Dünyanın en yeni ülkesi Güney Sudan’dan Moses ülkesinden yerli malzemeleri kullanarak bina yapmayı öğretecek olan ilk çoklu teknik okulunu açmak istiyor.
Ve modalar #kalçaboşluğu, #incebel, #bikiniköprüsü ve #proana.
Bu, ülke çapında değil ülkeler arası elmaların elmalarla karşılaştırıldığı ilk çalışma.
Günümüzdeki tıpta, ışığın neredeyse tamamen biyokimyasal olarak algılanması var.
ama henüz ne olduğunu öğretemedi.
Standart özgeçmiş ve niyet mektubunuzdaki eşsiz yeteneklerinizi gösterebileceğiniz yollar arayın.
Bu paranın çoğu, yüzde sıfır faiz veren banka mevduatında bekletiliyor.
Yukarı baktım ve kendime güvenim tamdı.
Budrus'un hikayesini ilk kez duyduğumda, uluslararası medyanın 2003'te, yedi yıl önce meydana gelen olağanüstü olay dizisi hakkında haber yapmakta geri kalmaları beni şaşırtmıştı.
Bir danışanımı çok iyi hatırlıyorum.
Ve mütevazı bir gelirle nasıl daha zengin ve içi dolu bir hayat yaşayabileceğimizi gösteren fikir ve rehberlere ihtiyacımız var.
Bu büyük bir fark, yedi kat bir fark.
Karım ve ben, çalışan ebeveynleriz.
Dört buçuk yıl önce İtalya'daydı.
Burada da gördüğünüz üzere, İran'da üst düzey konumdaki birçok kadından biri olan, Tahran Ulusal Müzesi müdürü Ardakani Hanım tarafından muhafaza edileceği yere yerleştiriliyor.
Çünkü bu kadınlarla tanışıyorsun ve onların çoğu zaman sesi yok.
Sizin beni burada ayakta duruyor olarak görebilmenizin sebebi bu odanın 100 kentilyondan fazla foton ile dolu olması ve onlar uzayda gelişigüzel olarak ışık hızına yakın bir hızda hareket ediyorlar.
Bu oldukça kötüdür.
Yani şimdi bizim internet kullanıcısının rızasını nasıl oluşturacağımızı bulmamız gerekiyor.
Bacakları kalınlaştı, ayakları sağlamlaştı ve yeni geliştirilen uyluk kasları onları zorlu koşuculara çevirdi.
Çünkü sorun da devasa.
Böylece, buna bir göz atmaya ve babamın çalıştığı yerde biraz gezinmeye karar verdim.
Ve zayıf altyapısından dolayı, bu insanların sadece yüzde 25'i ihtiyaçları olan hayati ilaçlara ulaşabiliyorlar.
Yıldız patlamalarının yansımalarının kozmik tozların üzerine yansıması.
yatay ve dikey.
bu Dünyayı yok edebilir miydi, ya da daha kötüsü uzayın yapısını parçalara ayırabilir miydi?
Beklenmedik anlarda Batı'dan kısa süreli uzmanlar almak yerine Afrika'da kalıcı bir varlık inşa ediyoruz.
Çekirdeğin çok yüksek bir yoğunluğu vardır.
Daha sadece 31 yaşındaydım.
Gördüğünüz gibi ulusal güvenliğimiz, gıda güvenliğimize bağlı.
Çoğu Ortodoks Hristiyandır ve gelecekte modern Ukraynaca olacak bir Slav dili konuşur.
İkincisi, herkes burada olmaktan ne kadar mutluysa gitmek istediklerinde de özgür olmalılar, istediğiniz her şeyi yapmakta özgürsünüz.
İşin aslı en büyük şiddet yanlış yerde, yanlış zamanda bulunan insanlara oluyor.
özellikle mantık, strateji ve liderlik üzerine yoğunlaşan, idari eğitime kitlesel bir akış.
Ama şimdilerde-- en son şeylerde-- insanlar rahatlamayı gözlemliyor.
Fakat burada gördüğünüz şekliyle bir uçan makine yapmakla ilgili ilginç bir şey var.
Hayatına geri döndü ve şükür ki, bugün Linda iyi durumda.
Size hiçbir polisin benimle konuşmayı sevmediğini söylediğimde bana inanmanızı umuyorum çünkü benim bir klinik psikolog olduğumu düşünüyorlar.
Bu ne?Bu gerçekten oldu mu?
Saltanatı boyunca, eşi ve kalan üç çocuğuyla birlikte Sans Souci adında görkemli bir sarayda yaşadı.
Mesela İsviçre'de minareleri yasaklayan oylamadan birkaç hafta sonra bir minare fotoğrafı yapıştırdım.
Güneş hücrelerinin çevremize daha iyi entegre edilmesi gerekiyor.
Fotonlar bu noktada kara delik çevresinde hareket ediyor, çevresindeki bu şey de kara deliğe doğru çekilen sıcak gaz ve sürtünme sebebiyle sıcak.
Ama hala bir öğrenciyken ve hiç paranız yokken bunu nasıl yaparsınız?
Kat ve Marie şu anda çalışıyorlar.
Ya biyomedikal ve endüstriyel uygulamalarda raf ömrünü uzatmak için kullanabileceğimiz çok dayanıklı bazı bileşimleri içeriyorsa?
Ne yazık ki yine haklılar.
Almanya'dan 4.5 kat daha büyük ve orman ve nehirlerle tamamen kaplı.
70 yıl önce bizi bu dev yapıları inşa etmekten alıkoyan tam olarak neydi ve bugün nasıl olur da 1,6 km yüksekliğinde bir şey inşa ediyoruz?
Büyüdüğüm semt bir çeşit kültürel açıdan kodlanmış bir güzellikle doluydu.
Ama biz onları San Francisco'da yapıyoruz -- -- ve New York'ta.
Fakat sinek kuşu gibi uçmayı öğrenmek için uçmaktan başka yol yok.
Bu sırada, kameranın solunda oturan iki Danimarkalı genç, gülmekten kırılıyorlar.
Tip 2 Diyabet hastası olma riskim normal insanların iki katı.
Bir gramlık hafif bir baskıyı bile hissedebiliyor.
Bu salondaki insanlar ne yapabilirler?
Hayatımın son 20 yılında bunu başarmak için bir yol bulmaya çalıştım.
Bir plastik torba.
Yani Stuxnet tarafından vurulma olasılığı olan başka hedefler için endişe etmemize gerek yoktu.
Bu binaların ikisi de ışıkla flört ediyor.
Prensip olarak, nakledilebilir ve yok olur.
Bence biz de köprülerimizi ve diğer yapılarımızı tedarik eden insanlarla konuşmalıyız, çünkü tedarik kilit nokta.
2100 yılı nasıl görünüyor?
Şu anda hayat kurtarmalarının yanında, toplumlarının yaralarını sarmaya ve savaş bittiğinde onları iyileştirmeye çalışan insanları desteklemeliyiz.
Bu detay neden önemli peki?
Ben buna çevresel arbitraj diyorum.
Seyircilere göz gezdirdim ve fısıltılar başladı-- uzun uzun bakışlar, sırıtışlar, kıkırtılar.
Hollywood'un, insanları bunu yapmaktan uzak tutacak, benim de kariyerimin başında olduğum için anlayamayacak kadar saf olduğum bir sessizlik yemini olmalıydı mutlaka.
Ve sen bu örnekle ne yapabilirsin?
Sonra, yaşayan organizmaları eklemeye hazırız.
Geriye dönmek ve negatif emisyon kavramını gündeme getirmek istiyorum.
Aslında ısı üretip, yanında da biraz ışık veriyorlardı.
Böylece ben tasarım kariyerimde ilerlerken bazı heyecan veren şeyleri hissetmeye başladım.
Bu kötü bir gölge.
Kurtardı ve kurtarmadı.
Bunun sebebi su damlalarının yüzeyinin elastik bir tabaka olması.
Bu yasalar, sesten yana olanlar ve şehirde çok gürültü olacağını düşünenler arasında çeşitli tepkiler doğurdu.
Kendinizi nerede bu dünyaya faydalı hissediyorsunuz?
Ve bir kez daha dikkatinizi çekmek istediğim bir husus var, eğitim sistemimiz.
Bununla oynarken çok eğlendikleri kesin.
Ama onu inşa ediş şeklimiz gerçekten benzersiz.
Şili'ye 1952'de dönebildi.
Bir sonraki birkaç yıl boyunca, kötü bir omuz yaralanması yaşadım, aynı zamanda eşimle birlikte çocuk sahibi olacağımızı öğrenmiştik.
Fakat bir protein ifade edilmeden ya da üretilmeden önce DNA'da mevcut olan genetik kodunun ilgili kısımları taşıyıcı RNA'ya kopyalanır.
kahkaha atmak ve onlara tüm seçeneklerini düşünmelerini söylemek istiyorum
Şuna göz atmanızı istiyorum.
Normal bir fizyolojiye sahip, yani bu dış iskeletler kas gibi tork ve güç uyguluyor böylece onun kasları bu tork ve güçleri uygulaması gerekmiyor.
Şimdi, bunu sizinle birlikte ele almak istiyorum ve iki farklı konuşmaya ayırmak istiyorum.
ve anlatacakları muhtemelen bir başka Richard Feynman olacaktır.
Şimdiki araştırmalar temizliğin gerçek anlamı konusunda yeni bir tanım yaratıyor.
Çok geçmeden Bell, devrimlerini en uygun hale getirmek için yeni teknolojiler aramaya başladı.
Hepimiz hikayeleri severiz.
Bu esnada Hastalık Kontrol Merkezi 1940'lara dayanan teknolojiyi kullanarak Çin'den virüsün gelmesini bekliyordu, yumurta bazlı yaklaşımlarına ancak o zaman başlayabilirlerdi.
Ardından içi zehirli bir madde olan formaldehid ile doldurulur.
Bu değişimi ancak bir devrimle yapmak zorundasın.
Kronik bir şeydir.
Bir bireyde meydana gelenler bunlardır.
Siz TED kullanıcıları günlük seyahatlerinizde, her gün ortalama 52 dakikayı trafikte harcadığınızın farkında mısınız?
Aynı öyküyü almam.
Sonra da başka bir haber, milenyum kuşağı nasıl avokadoyu seks yerine tercih ediyor.
Aslında Jimmy Kimmel oldu.
Güneş, çevresel görüşümüzü yakar, Ay'dan yansıyan ışığı görürüz, Galileo'nun o ilkel teleskobu gök cisimlerine doğrulttuğu zamandan beri, bilinen evren kozmik tarihte uçsuz bucaksız çağlar boyunca bize ışık yoluyla göründü.
Yıllar boyu birikmiş bu bilgiyi öğrenmek, ve atalarımın bıraktığı mesajı okumak, bütün teselli terapilerinden ya da yaşayan bir yetişkinin verebileceği bir öğütten daha iyiydi.
Ve Web'in birliği isole edilmiş halde bize bırakılırsa o bunları hiç yapmayacak.
21 yıl oldu, ama bu duygular hala yerli yerinde duruyor.
New York'ta konuşlandık.
Ama aynı zamanda hastalıklar ve rehabilatasyonla alakalıdır.
Neyse ki, beton gibi güçlü materyaller bu uygulanamaz şekli önleyebilir.
Çok geçerli bir nedeni vardır; büyük maymunların koltuk altları karakteristik özellikleridir.
Ayrıca küçük çiftçilere yardım etmeliyiz-- Afrika'da küçük arazileri sabanla süren çiftçilere.
''Günün iyi miydi?''
Peki bu adil yargılanma algısı ne ile başlar ?
Ki bu da telaffuz ve diksiyonu hiç de
''O hadiseden sonra güvenlik personelimin kontrolünü nasıl sağlayacağım?''
Şimdi, kedinin trampeti bizim duyduğumuz gibi duyduğunu idda etmiyorum.
Balıkların olmadığı bir boşluk.
Yine de belirtmek isterim ki o köprüde iletişime geçtiğimiz kişilerin büyük çoğunluğu intihar etmiyorlar.
Artı, bir de ara ofisin maliyetini ödemek zorundayım.
O yüzden dilerim ki, bu 25. yıldönümü nasıl bir web istediğimizi düşünmeye vesile olsun.
Kendine okuma ve yazmayı öğreten ve edebi kültürü sayesinde özgürlüğüne kavuşan Amerikan bir esir.
Albay Luckett, bu askerlerden biri.
Ancak belki de havadan resim çekmenin en heyecanlı yanı, sonra bu resimleri özel bir yazılım kullanarak birleştirebiliyoruz, tüm alanın haritasını yaratmak için ve bu harita bize hayati bilgiler veriyor, alan kullanımındaki değişimleri izlemek için, plantasyonların nerede ve ne zaman genişlediğini, ormanların nerede küçüldüğünü ya da yangınların nerede çıktığını bize bildirmek için.
Ve şöyle oluyor, iyi haberler mi kötü haberler mi?
bu hayvanlar hayatları boyunca gördükleri hayvanlar kadar hızlı bir şekilde platforma ulaşmayı başarabiliyorlar.
Kendiniz çözmek için şimdi durdurun.
Kendiniz çözmek için şimdi durdurun.
Kendiniz çözmek için şimdi durdurun.
Kendiniz çözmek için şimdi durdurun.
Kendiniz çözmek için şimdi durdurun.
Kendiniz çözmek için şimdi durdurun.
Bu rakam şok edici değil mi?
Böyle giderse üç bin kadar dil 80 yıl içinde yok olabilir.
Annem, on altı yaşımdayken bizi terk etti.
Ancak günlük kapasitenizin yüzde doksanını işinizde başarılı olmaya çalışmakla geçirirseniz elbette başta insan ilişkileriniz olmak üzere hayatınızdaki diğer tüm önemli alanlarla ilgilenecek hiç enerjiniz kalmaz.
Fakat sorun, bu görüntünün temsil ettiği şeydi.
Yapabildiği söylevsel olmayan birkaç yeteneği vardı.
En sonunda grubun bir üyesi parayı alıp istediği şekilde harcıyor.
teknoloji, eğlence ve dingiller.
Bu insanlar dünyaya geliyorlar, daha fazla yemek istiyorlar, bir dizi şey istiyorlar ve birbirlerine daha yakın yaşıyorlar.
İşte bu kullanılmayan karaciğer parçalarını alıyoruz, ve çamaşır makinası gibi bir cihaza yerleştiriyoruz bu cihaz hücrelerin tamamını temizliyor.
Bunun ne anlama geldiğini düşünün.
Bugün hâlâ Hindistan nüfusunun çoğunluğu taşradadır.
Ve böylece, tümör ortamının anahtar bileşenlerini bir kez belirledik mi, hipotezimizi önerebiliriz sonra senaryoları ve iyileştirici müdahaleleri tamamen güvenli ve ucuz bir biçimde simule edebiliriz sonra da benim ve sizin gibi ev sahiplerine zarar vermeden kanseri öldürmek için, mikroortamın farklı bileşenlerini hedef alabiliriz.
Matematik okulda gördüğünüz bir konudan çok daha fazlası.
Bu bize 100 kattan fazla maliyet etkinliği avantajı sağladı.
Ben birazcık matematik püristiyim.
Ama bu çok fazla planlama gerektiriyor.
İsviçreliler hakkında konuşuyorç Veri : Onlar için çok şanslı.
Sıradaki kitlesel yok olmadan sonra ne olacak?
Beyne az bir miktar voltaj veriyorsunuz, o kadar az ki hissetmiyorsunuz bile ama gözlemlenebilen bir etkisi var.
Sadece içeriden açılır.
Şahsen ben yakılmayı planlıyorum, deniz tutan biri olarak küllerimin okyanusa fırlatılmasından daha kötüsünü düşünemiyorum.
Anlaşılan o ki suçsuzlardı.
Biri, bu kadar çok sırrı varken nasıl bir kadınla beraber yaşayabilir?
Neyse ki, değerli kitlemizi korkutup kaçırmadan, bu tür şeyleri farklı yollarla da iletebiliyoruz.
Ve sonrasında onlar da babasının ona yardım ettiğini haber yaptılar.Bu haber televizyonda yayınlanınca, sanatını değeri sıfırlandı.
Ve eğer bu algoritmalar, Wall Street'tekiler gibi, bir günde çökse ve ters gitseydi, nasıl görünebileceğini nereden bilebilirdik?
Elbette, bir olay olduktan ve başımıza geldikten sonra ders alarak daha akıllı davranırız.
İnsanlara yarı sentetik organizmalar enjekte etmek?
Genç bir bayanla tanıştırıldı.
Adına da Türkçe “çoban” kelimesinden gelen Chobani diyeceğiz.
Fakat bizim Güneşimizin kütlesindeki bir kara delik birleşmeyi bıraksa bile tam olarak buharlaşması 10 ile 67 sene alırdı– evrenin şu anki yaşından çok çok daha uzun— Bir kara delik yaklaşık olarak 230 metrik tona ulaştığında yaşamak için sadece bir saniyesi olacak.
boru hatları ve dev matkaplar dünyayı mahvediyor.
Gidiyor, topu yakalıyor, koşuyor ve gol.
Sanayi kabloları, sert havalarda hasar görüyordu ve üstündeki ağırlıklarla kopuyordu.
Ancak, Afrika'ya bakarsanız, kıta dışında yakın akrabası olmayan genetik çeşitin bir elemanı var.
Bakıyorum da hepiniz bir üst yönetici, astrofizikçi, süpermaratoncu çıktınız.
Ama bu adam çok da kötü birine benzemiyor.
Tunus ve Mısır'da diktatörlerin devrildiklerini biliyoruz ancak bunun yanında Senegal'de, Malawi'de ve Burkina Faso'da da popüler hareketler üçüncü dönem de başkanlığı ele geçirmeye çalışan liderleri de önledi.
Bence bu oldukça iyi.
Toplumun refahının bir ölçüsü, GSYİH'dan tamamıyla farklı.
Kırk Meyve Ağacı, üzerinde kırk çeşit çekirdekli meyve yetişen tek bir ağaç.
Bunun yerine eğitime odaklandık ve böylece okul çocuğun yeni işi hâline geldi.
Bu kişiler günde 40 doların üzerinde harcama yapıyorlar.
Çünkü, kıskançlık hissettiğimizde neler olduğunu düşünün.
Fakat bu kökler, hâlâ mevcut.
İşte buradalar -- nüfusun 100 milyondan daha fazla olduğu ülkeler, Çin'den Etiyopya'ya.
Keşfini ödüllendirmek için 13.000 dolardan fazla para topladılar ve hackerların doğru şeyi yapmaları için nasıl teşvik edilebileceklerine dair teknoloji endüstrisinde çok önemli bir tartışma başlattılar.
Bateri çalıyoruz ve bass çalarken alkışlıyoruz
Telefonla acil doktoruyla konuşarak yapabileceğimiz en iyi şey bir değerlendirme yapmaktı.
Ve düşündüm-Teşekkür ederim.
Kompülsif yani zoraki olan ve bilinçli olarak direnemediğimiz rahatsız dürtüler.
Gothic Line savaşı.
Üçüncü tavsiyeye geçiyorum Ve bu en tartışmalı olanıdır.
Ancak yaşlı nüfus da giderek artıyor.
Şimdi biraz eskiye gidelim ve ilk sürdürülebilir ürünleri düşünelim.
Çok karmaşık olan bir şeyi alarak onu sese, ses sıralarına dönüştürüp beyninizde çok karmaşık olan bir şey üretiyoruz.
Eğer gözlerinizi ondan alıp kolunuzun altından her şeyin ötesine bakabilirseniz, elinizi içine batırabileceğinizi hissettiren dokusuyla akıl almaz bir siyahlık vardır.
Ancak benim söylediğim içe dönüklere kendileri olmaları için ne kadar özgürlük verirsek onlar da bu sorunlara kendi çözümlerini o kadar üretebilirler.
Fikirlerinizi, başarı öykülerinizi paylaşmanız, anlatmanız gerekiyor hayatlarımızı, okullarımızı canlandıran, oynayarak işimizi harekete geçiren, işe yarayan fikirlerinizi; oynamanın, umuda ve tatmine nasıl katkıda bulunduğunu oynamanın, inovasyona ve üretkenliğe ve en önemlisi, anlamlandırmaya nasıl katkıda bulunduğunu belirterek anlatmalısınız.
Cyrus silindiri ve silindirin üzerindeki metin savaşın 1918'de bitmesinin ardından yaşanacakların ilahi planın bir parçası olduğunun ispatı olarak yeniden ortaya çıkıyor.
Arkadaşlarımızla konuşuyoruz, interneti tarıyoruz, kitaplardan araştırıyoruz.
Bir 10 yıl önce bebeklerin de aynı şeyi yapıyor olabileceğini öne sürdüm.
En uzun olanı Japonya'da.
Ve boş yutkunurken süzülen havanın hızı nedir?
Nasıl oy kullanılacağına dair kurallar eyaletten eyalete, hatta bazen ilçeden ilçeye bile değişiklik gösterir.
Bu kesinlikle müthiş bir deneyim oldu.
Saatte 100 mile kadar çıkabiliyor.
Hücre bölünmek için toplanıyor fakat bu durumda oldukça statikler.
Bu Hang Seng'in Hong Kong endeksi.
Ne demek istedin?
Klitoris genelde cinsel grafiklerde de bulunmuyor.
Şanslıyım ki bu dillerin hepsi çevrim içi ortamda var.
Ama vücudunuzda bu durumu kontrol altında tutacak çok fazla savunma sistemi de var.
Biz buna pozitif kavisli veya kapalı diyoruz.
Yarattığımız bu kültür pek çok şeyde çok iyi.
Sadece tanımak için değil
Diğeri ise mutlak düzen.
Eğer Loki duvarcıyı engelleyecek bir yol bulmazsa tanrıların her biri ayrı bir acılı ölümle onu tehdit ettiler.
Karbon yakalama konusundaki çalışmalarım hakkında onlarla konuştuğumda aynı derecede şaşırdıklarını görüyorum, çünkü iklim değişikliğiyle mücadele etmem sadece kutup ayılarını veya buzulları kurtarmakla ilgili değil.
Sizi ele geçirmek için tasarlanmışlardır.
Pek çoğumuz böyle bir fedakârlığı yapamaz.
Size bunu göstermek istedim ki nasıl çalıştığını anlayabilesiniz.
Değişmez; çünkü gerçek.
Şimdi sizlere 19 yıl önce omurilik hasarına uğramış ve bunun sonucu olarak o zamandan beri -- ta ki şu ana kadar -- yürüyememiş olan Amanda Boxtel'in giydiği e-BACAKLAR sistemini tanıtmak istiyorum.
Size gösterdiğim fotoğraflardaki insanlara bir bakın.
Çok geçmeden Budapeşte, Milan ve Floransa arasında mekik dokuyordum.
Şimdi size başka bir örnek vereyim.
Bu nedenle araştırmacılardan katılımcıları incelemesini istedik.
Ve hayatımın öyle geçeceğinden emindim.
Organizasyonunuz varsa çalışanlarınıza daha etkili raporlama yöntemleri sunmak için bu iyi bir neden.
Afrika genelinde, insanlığın bildiği neredeyse her tür rejimle mücadele edecek genç insanlar yetişiyor.
Şu anda %50, şehirlerdedir.
Yapabileceğim tek şey bunun ilk kez yapıldığı konusunda sizi temin etmek olur.
Ölümünden sonraki yüzyıllarda Anna'nın Aleksiad'ı tekrar tekrar basıldı ve hala Aleksios'un saltanatına şahitlik eden paha biçilemez bir tanık.
İğneyle karşılaştırılan bu karenin üzerinde yaklaşık 4000 çıkıntı var.
Hatta epey fazla Sonra, kızlar tuvaletinde pusuya yattım.
Ait olduğun toplumun bir parçası olduğun anlamına gelir.
Yer solucanlarına fagot bile çalıyordu.
Bu yüzden umut aramak yerine, harekete geçmeliyiz.
Ve hepimiz için, bu ülkenin vatandaşları için, bizi sağlıklı olmak için neye ihtiyacımız olduğu konusunda uzmanlar yapan, hepimizin doğru olduğunu bildiğimiz, ortak akıl ve ortak deneyimlerimiz konusunda güvenmelerini isteyecek miyiz?
Ama aynı miktar utancı bir Petri kabına koyup üstüne empati dökerseniz hayatta kalamaz.
Fakat umulmadık bir şekilde 16'da, 17'de gözle görülür değişiklikler olduğunu hissettim.
En azından 23 yaşına kadar açılmış küçük ağızlarına kurtları atıyoruz.
Orada milyarlarcası var.
Bu yapıları basit parçalara bölerek dizilimlerini çözümlemeliyiz.
''Homo Deus'' kitabında insanların tantı gibi olacağı bir yüzyıl olacağını savunuyorsun, yapay zekâ ilerlemesiyle veya genetik mühendislikle.
Doğaçlama yaptığın zaman bazen ne yaptığının farkında olmadan yapmaya devam edersin, derdi.
Başkasının hayatında bir değişiklik yapmak için ilk milyonunuzu kazanmayı beklemeyin.
Hiçbirinin elinde bir kitap yoktu ve bu durum beni aşırı rahatsız ediyordu.
Hepimiz sçok yüksek oranda bir zamanı tamamen kontrollü çevreler olan binalarda geçiriyoruz.
Bugün bizim zamanımız.
Bir başka olay ise, oğulları ile gelen gay çiftin kendi oğullarını benim kendi oğlumu sevdiğim gibi derin bir şekilde sevdikleri inkar edilemez gözükmüştü.
Biliyorum, benim de başıma geldi.
Bakır tel gibi bir şeyin iletkenliğine ulaşmak için çok uzun bir yolumuz var ama ilerleme kaydediyoruz ve bu konuda gerçekten heyecanlıyım çünkü dövmeler için tamamen yeni bir olasılık dünyası açabileceğini düşünüyorum.
Geleneksel gömülerde metal, taş ve beton gibi maddeler kullanılıyor ve bunlar, toprağı ve yeraltı suyunu zehirli kimyasallarla kirletebilirler.
Bu genlerden etkilenmeyen derinlerde bir yerlerde, küçük bir parça ya vardır ya yoktur.
Bu bize ne zaman karar ve içgüdülerimize göre ilerleyebileceğimiz ve ne zaman bunun yerine tavsiye almamız gerektiğini anlamamız konusunda yardım ediyor.
Neredeyse iki sene önce hayatımı değiştiren bir telefon aldım.
Kilit nokta, bu kalp biyo-belirteçlerin bir kalp krizinin en erken safhalarından birinde bulunmaları.
Sonuçları aldık ve karaciğerinin her yerinde tümör olduğu görüldü.
Sonuç olarak, hastaların acil bir durumu olduğunda, bazen ihtiyaç duydukları sağlık ürünlerini bulamazlar.
Kahlo 47 yaşında, 1954'de öldü.
Neyse ki Anna ve Nikephorosun zamanın önde gelen âlimlerini barındıran ve tartışan birçok ortak entelektüel ilgi alanı paylaşıyorlardı.
Amacım, komediyi kırmaktı ki onu yeniden inşa edip biçimlendireyim.
1600'lü yıllara gelindiğinde alkol, hayvanları harekete geçirmeden tüm sonuçlarıyla birlikte küresel ticareti ve keşfi hızlandırmaya geçmişti.
Farklı alanlardan binlerce bilim insanı uzmanlıklarına telomer araştırmasını da ekledi ve bulgular hızlı arttı.
Fakat bu, gebelik şansını yitirmek istemeyen biri için kabul edilemez bir öneriydi.
Kulağa inanılmaz gelse de en sevdiğim şeylerden biri DNA'yı parçalarına ayırıp geri birleştirerek nasıl çalıştığını daha iyi anlamak.
Odanın genişliği 49, boyu 78 metrelik bir dikdörtgen olduğunu biliyorsun.
Dikey ve üstüne bir de düşük maliyetli inşa ediyorlar.
Şimdi işi biraz zorlaştıracağız.
Bunlar da aynı böcek ilaçları, piretiroid sınıfı, cibinliklere konulanlardan.
İçlerinde yaşadıkları tüm bu şeyler, başlarına gelenler yüzünden.
Geçen birkaç yıl içinde 500 doların üstünde gecikme ücreti ödedim.
Belki de üstümden denetlenmek istememiştim.
Aynı zamanda, çiftçilere sularını nasıl kullanıldığına dair anlamlı bir ekonomik seçenek sunmak.
Sonuncu olmamızdan sıkıldım.
Reed, olağanüstü bir insansın, hepimizin hayatını değiştirdin ve çoğu çoğu çoğunkini de.
Bu sistemi, 50.000 litrede nasıl fermante olacağını görmek için coelicolor gibi bir organizmanın gelişim karakteristiklerini modellemek amacıyla kullanabiliriz.
Onlar da insanların arkadaşlarına mesaj atarak fotoğrafı kaldırmasını isteyebileceği yeni bir özellik geliştirdiler.
Kafanızı sallıyor ve gülümsüyorsunuz, ama aslında dikkatiniz diğer sohbette, ta ki son kelimenin çıktığını duyduğunuzda size bir soru sorulduğunun farkına varıyorsunuz.
20 milyon ev, 100 milyon insan demektir.
Bu siteleri domain sisteminden çıkartmayı planlıyorlar.
Hepimiz zamanla olgunlaşır ve gelişiriz.
Dogmalar ve tam da böyle hikâyeleri eleştirmek yerine, onlarla memnun olmak ve bunlara dayanarak dünyanın bu durumuna daha iyi açıklamalar getirmeye çalıştılar.
Bitişe doğru dizlerini kaldırarak ve hızlıca yürümeleri gerektiğini de söyledik.
Öyleyse bunu çözecek olan şey nedir?
Tüm hurma yağımızı sürdürülebilir kaynaklardan alacağımızı ilk biz söyledik.
Bir güç yolculuğunda başınıza gelecek olanlar bundan ibaret olur.
Mayalar öldüğünde fermantasyon durur ve alkol içeriği azalır.
Yıldızların yükselişini ve neden olduğu gelgit hareketlerini izliyoruz.
İnanılmaz güçlü devletin kudretli ve alçak güçleri bağımsızlık, bireysellik ve fırsat konseptlerine eğilimi kolektifleştiriyor.
Kök hücre kullanabiliriz ve özellikle insan kök hücreleri kullanabiliriz.
Fikirlerimiz bir yerde, vücutlarımıza davranışlarımız bir yerde.
Hastayı alırsınız, diyelim ki motor nöron hastalığı olan bir hastayı, doku örneği alırsınız, pluripotent yeniden programlamasını yaparsınız, az önce bahsettiğim gibi ve canlı motor sinir hücreleri üretirsiniz.
Ertesi sabah, mağaradan yukarıya doğru tırmandık ve buzulun tepesine olan tüm yolu yürüdük, sonunda bu çukurdan çıktık ve bu bir ilkti.
Eğer ben sizi seyrederek öğrenebiliyorsam, sizin en iyi düşüncelerinizi çalabilir, ve onları geliştirirken sizin harcadığınız zamanı ve enerjiyi kullanmadan sizin çabalarınızdan fayda sağlayabilirim.
Lastik damgalar yapmaya başladı.
Bu labirentte dört olası rota vardı, zaman geçtikçe cıvık mantar; en kısa ve etkili rotayı belirledi.
Hany'yi en son ziyaret ettiğimde, belirsizlik içindeki ikinci yılındaydı ve bütün konuşmayı İngilizce sürdürdük ki bana Dan Brown romanları okuyarak ve Amerikan rap parçaları dinleyerek dili söktüğünü itiraf etti.
İş arkadaşlarım flört ediyor.
Daha sonra, temeli çelik halatlarla örmeden önce yapıyı geçici olarak 600 ton kurşun külçeyle karşılıklı dengelediler.
İki haftanın sonunda, TEMPT'in odasına gittik.
Bu en kötü düşmanınız için dahi istemeyeceğiniz bir ün.
İçinde üç yarım daire kanalı bulunur ki bunlar rotasyonu hissederler, her yön için birer tane vardır.
Yapılabilecek bu yapısal dönüşümleri yapabilecek iken yönetmiyoruz.
Tabii, düşünürseniz ya da zifiri karanlıkta ve sıradan bir gecede çekilmiş aynı yerin şu fotoğrafına bakarsanız, cevap aşikardır.
Eski bir askerseniz ve kâğıt formla sağlık yardımına başvuruyorsanız o formun işleme alınması için aylarca bekleyebilirsiniz.
Mohamed bir fırsat gördü.
Büyük daha büyük, küçük daha küçük olurken, acayip ise daha acayip oldu.
Bu sefer tüm 445 kilometre boyunca.
Bu engelleri aşmak adına, 250 köy hastanesini, her alanda triyaj yapan uzmanlara bağlayan Alaska'da son model bir teletıp sistemi geliştirildi.
Bugün sizlerle fetüslerin henüz anne karnındayken neler öğrendikleriyle ilgili bazı inanılmaz şeyleri paylaşmak istiyorum.
Görevi sırasında, yer istasyonundaki dizüstü bilgisayara canlı video geribildirimi sağlayabiliyor, ki bu kullanıcıya insansız hava aracının gerçek zamanlı olarak ne gördüğünü gösteriyor.
Mesela dişlerinizi fırçalamak.
İşe yarayan birkaç çeşit terapi olduğunu sanıyordum, var oldukları aşikardı -- ilaçlar vardı, birtakım psikoterapiler vardı, belki elektrokonvulsif tedavi vardı, ve başka her şey saçmalıktı.
O boyuttaki bir beyin kendi ağırlığı tarafından ezilirdi ve bu imkansız beyin 89 tonluk bir vücut tarafından taşınabilirdi.
31 Mart 2013 tarihinde ekibim ve ben uluslararası bir sağlık örgütünden bir eposta aldık, Çin'de H7N9 kuş gribine yakalandıktan kısa süre sonra hayatını kaybeden iki kişi hakkında bilgilendirilmiştik.
Böylece hem kırık bir pencere hem de kapalı bir pencere radyasyon üzerinde aynı minimum etkiye sahipken kalın çelik, beton ve topraklanmış tabakalar ciddi koruma sağlayabilir.
Merak ediyorum, bir sonraki nesil için nasıl bir düşünce tarzı bırakacağız?
Tüm bunlarda mantık aramak yapılabilecek en zor şey.
Asıl soru 'Nasıl?'
Harvey, çok ciddi bir siyasal reformun gerekli olduğunu gördü.
Bazı bakteriler penisilinden nasıl uzak duracaklarını keşfettiler.
İlginç girişimler oluyor.
Herşey bu bilgisayarların çalışmasına bağımlıdır.
Şu an çoğu israf ve onu korumak için gerekli teknoloji onu kullandığımızdan hızlı gelişiyor.
Bu da rüyaya en yakın haldir.
Her zaman egzotik bir Afrikalıyı oynuyordum.
Söz verdim, evlendiğim zaman karım ve ben her zaman beraber olacaktık.
Gerçekten de hoş sayılan bir sunumda polisin oturabileceği klimalı bir ofiste neler olduğu hakkında bir fikirleri olmadan uzaktan birilerini izlemeye vurgu yapıyorlar.
Kurumdan kuruma giderek reform için savaşmak yerine, Anayasallaşmaya gitme zamanı.
İşe yarayıp yaramadıklarını görmek için geniş yelpazede teklif edilen teknikler üstünde çalışıyorum.
İlgilendiğimiz şeylerden birisi serebral korteksin yüzeyi veya en çok kavramsal yetenekleri yapan beynin dış yüzeyindeki ince, kırışık katman.
Ve her birimiz bunu farklı şekilde tecrübe ediyoruz.
Şu alet tiz sesleri tamamen yakalayamıyor bile.
Adlarını temizlemek bir on yıla mal oldu.
Böylelikle, tüm insan genomunu sadece saatler içinde tayin edebiliyoruz.
ABD'de, iyilik yapma yaklaşımımız yani hayırseverlik dediğimiz şey ciddi bir gelişim göstermemizi engelliyor.
Küresel gıda şirketleriyle, finansal kurumlarla ve yerel hükümet görevlileriyle tanıştım.
Bunu çok duyacaksınız.
Karıncalar kokuyu kullanarak birbiriyle etkileşir.
Tercihimizle yaptığımızı düşündüklerimizin bir kısmı aslında freni bırakınca yapmaya programlı hâle geldiğimiz şeylerdir.
Şu iki büyük ön-hücreyi izleyin.
Birkaç özel durum bu denklemi katil balinalar için değiştiriyor.
Rizvi'ye burada olduğumuz süre boyunca sunduğu destekleri için teşekkür ederim.
Bütün bu yemekleri bir mutfaktan çok tamirci dükkanına benzeyen bir mutfakta oluşturuyorduk ve bizim için bir sonraki mantıklı adım en son teknoloji ürünü bir laboratuvar kurmaktı, ve işte sahip olduğumuz şey burada.
Ama fazla sayıda bakteri varsa sinyal molekülleri toplanır ve bakteriler yalnız olmadıklarını sezmeye başlar.
Küresel alana idare getirmek.
Bir gün dersten sonra biraz okulda bekledim.
Bu, bir korku filmi sahnesinden ya da çirkin bir adli rapordan alıntı değildi.
Benim bir vajinam var.
Bugün rutin olarak 2048 veya 4096 bit kullanıyoruz.
Bize çift odaklı gözlük camlarını ve paratoneri verdi ve tabii ki Amerikan demokrasisinin kuruluşunda da yardımları oldu.
Ama algoritmalarla ilgili konu sizi brokoliden uzaklaştırıp şekere yönlendirmesi değil midir?
Soruna para döküp ya da soruna teknoloji döküp -- geri alabiliriz ya da arkadaşlığımızı silebiliriz ya da takip etmekten vazgeçebiliriz.
Gıda güvencesizliğini sonlandırmak için bağışlanmış milyonlarca dolarla açlığı yıllar önce bitirmiş olmalıydık.
Amerika hala ayıdan korkuyor ve nefret ediyordu.
Peki kimler kabul ediyor?
ve size nasıl oluyor göstereyim.
İşte bu yapıya hipokampüs diyoruz.
Sizden birkaç görev yerine getirmenizi isteyeceğim ve çalışan hafızanızı teste sokacağız.
Çünkü tamamen kör birisi.
Uçakları, belirtilmemiş bir nükleer savaşın ortasında düşürülmüştür.
Beni eğiten rahibeler son derece ileri düşünceliydi.
Ama o öyküleri yine de çekmelisiniz.
Beş kırmızı, beş mavi bağlantı ya da kırmızı ve mavinin birkaç kombinasyonu.
Ama eğer bir olayın yıkıcı olma ihtimali varsa, gerçekleşme ihtimali olmasa bile, ondan korunmak için ona önemli bir öncelik vermeye değer demektir, tıpkı evimize yangın sigortası yaptırmamız gibi.
Bilmediğini kabul et.
Kaybettikleri zamanları unuturlar.
Burada, erkeklerin 8 yıl gittiğini görebilirsiniz.
Beyninizde neler oluyor o zaman?
Ve mimarlığın kendisinin, bir şekilde algoritmik optimizasyonun bir konusu olduğu fikrine inanmak güç değil.
Onlara ihtiyacımız yok, biz kendi kendimizi yönetiyoruz.''
Ve bundan daha da fazlası, sera gazları emisyonu iklimimiz için büyük bir risk ile yükselecek.
Bu değişiklik 20. yüzyılın başında gerçekleşmiş görünüyor.
Yani 1945'ten daha önce de yetişiyorlardı, bu tarih, tarımın sanayileşmesinin doğuşu olarak görülür.
Küçük bir masada büyük resimler çizebilmek için çok uygunlardı.
Bundan dolayı da insanlar gerçek büyük nöbet geçirebilirlerdi.
İlk denek bir mesaj alıyor, fareler örneğine benzer şekilde, görsel bir mesaj ve bunu ikinci deneğe iletiyor.
Oysa daha önce, bildiğimiz, tanıdığımız büyük markalardan şaşmazdık.
Bu çıkarım, aslında kaç kilo olduğunuzdan bağımsız olarak Finlandiya, Amerika ve Çin'de tutarlılık gösteriyor.
Biraz şaka için hazır mısınız?
Bu elektrikten ışığa dönüşebilen çipler, veri merkezlerindeki elektrik kablolarının enerji etkin fiberlere dönüşmesini sağlar.
Şiddetten bahsettiğimizde çoğu kez MS-13 gibi korkunç çeteler hakkında konuşuyoruz.
Bu şekilde her bir fırsat için özel eylemler gerçekleştirebiliriz.
Sizi biraz zamanda geriye götüreyim.
Çok farklı şekillerde travma geçirdi.
Ve müzik size ihtiyacınız olan her şeyi verir
Biz birbirimizden ayrıldıkça dillerimiz de ayrılıyor.
Beni şok eden bir şey oldu, telefona cevap verdi.
Çoğu genç mahkum gibi Aki de kampını terk etmeye kararlıydı.
Bu da olası bir şeydir.
Hâlâ gelişebiliriz, insanlık hâlâ 150.000 yıl daha gelişebilir.
26 Nisan 1937'de Faşist güçler Kuzey İspanya'da Guernica şehrinin Bask köyünü bombaladı.
Ve bunlar Detroit şehriyle ilgili kötü haberler, ancak gerçekler böyle ve Detroitliler bu durumun değişmesini istiyor.
Diğer endüstriler de aynı şekilde, suyu yeniden kullanan ve geri dönüştüren üretim süreçlerini benimsiyor.
Bedenimi eğitebildiğim gibi aklımı da özel bir yöntemle gerçekten eğitip eğitemeyeceğimi görmeye çalışarak ve böylece baştan sona sağlıklı olmanın gelişmiş bir hissine ulasabilecek miydim?
Ancak bu yeterli değil.
Çin'de şu anda dev bir alışveriş devrimi gerçekleşiyor.
Ulaşmak istediğimiz hedef günde 450 kitabın sayısallaştırılabilmesi/ digital kitaba dönüştürülebilmesi.
Anlaşılana göre yaratılan yeni işler genelde eskilerinden çok daha iyi olmuştur.
Birçoğu daha kendileri çocukken anne olmuş durumdalar.
Monarşi, 1905 Devrimi'nden sonra kontrolü zorlukla sağlıyordu.
Yeni bazı belirtiler görüyoruz.
Bu iki çocuk 35 yaşına geldiğinde eğer ilk çocuk tüm çocukluk zamanını yoksul olarak geçirdiyse yoksul olması 75 kat daha muhtemel.
Yani aslında sahip olduğumuz 11 uçak gemisinin çoğu Orta-Doğu'da meşgul.
1916’da Amerikalı birkaç bilim insanı, heparin denilen daha etkili bir pıhtı önleyici buldular, heparin, pıhtılaşmaya neden olan enzimleri devre dışı bırakarak çalışıyordu.
Biraz çeşitlilik ekliyor ve tanıtımı kesiyor.
İşte burada gördüğünüz haritaları buldum.
Fakat en dikkat çekici şey tam daire olarak gelmesidir.
Tamam, ikinci hipotez.
Pahalı olmayan arabalar kategorimizdeki hiçbir araba yasayı çiğnemedi.
Ve böylece duygularınızı anlamanız ve eğitmeniz bilgeliğin temel faaliyetlerinden biridir.
Eğer teknoloji şekillenip bir forma girebilseydi, bir düğme, kumaş ya da kullanabilecekleri bir şey gibi, onu kesinlikle giyilebilir yaparlardı, arama yapabilen bir giysi.
Genellikle, Gando'dan bir genç adamın para kazanması için köyden ayrılarak şehre gitmesi, bazen ülkeden ayrılması gerekiyor ve bazıları hiç geri dönmüyor ve topluluğu zayıflaştırıyor.
Ötekiler dönen çubuklara tırmanabilir ya da bir kaptan dökülmeye devam edebilirler, siz bir kez süreci başlattığınızda.
Tıkla ve bam, müzeye giriş yaptınız.
Biz, siz, hepimiz yeni bir kavrayış oluşturacak ve yeni, beklenmedik dönüşümsel çözümlere yol açacak benzersiz bir bakış açısına sahibiz.
Gördüğüm, kendini doğruya ve adalete adamış bir sanatçıydı-- o çok güzeldi, ama konuyu dağıttım.
Daha fazla kural mı?
Yani onların aslında ne demek istediklerini anlamak için öğretmenlerden geri bildirim alıyor musunuz?
Ve buna rağmen, bir gerçeklik düzeyi var.
İşim tüm dünya üzerindeki müzelerde örneğin; MoMa.
Web geliştiricisi olarak çalıştığım işimde benden daha büyük olma ihtimali olan bir şey üzerinde çalıştığımı hissetmiyordum.
Sadece aşağı inmeyi değil, aslında iki hafta içinde birkaç kez dalıp çıkmayı deneyeceğiz ki bu daha hiç denenmedi.
Derken bundan 600 ile 800 milyon yıl önce, çok-hücreli canlılar ortaya çıktı.
Buna kayıt bulma işi değil de kayıt kazıcılığı denilmesinin sebebi budur.
Ne talep ediliyor, yineliyorum özel sektör büyük fark yaratabilir, büyük, yaratıcı düşüncelerle savunuculuğu teşvik edebilirler.
Şimdi dikkatlerini bebek ve annelere çevirdiler.
Onun beyni, bizimkiler gibi diğer primatlarla aynı şekilde yapılmıştı.
Ateizm 2.0 nedir?
Çünkü bir manşet, dikkat çekmek üzere tasarlanmıştır-- ortaya büyük bir iddia attığında en etkili hâline bürünür.
Sizleri bilemiyorum ama Ben teknolojik gelişmeleri takip etmeyi ve insanların kendi zamanlarındaki materyalleri kullanarak neler yaptığını öğrenmeye bayılıyorum.
Başkent, çeteler ve milisler tarafından işgal edildi.
Bunlar iklim krizimizi çözecek kadar büyük değil ve yapmamız gereken şey aslında ne yapabileceğini düşünmemiz gerektiği.
İşte bu hikaye benim başlıklı yeni çalışmamın ilk 18 bölümüdür.
Sizden birine 3D yazıcı ne diye sorsam, üç aşağı beş yukarı hepinizin bir fikri vardır, boyutları hakkında ve onun basabileceği ürünlerin boyutları hakkında.
Bunu yazan kişi olduğunuzu düşünüyorsanız işaret edebilir misiniz?
Ve esas bilimsel test, çıkartma testi.
Peki bunun yerine ne aldık?
Bu iyi bir soru.
Ayda kaçışını düşünürken hayatta kalan diğer tüm Yezidiler gibi,
Sabun satmakla alakalı değil, sabun satarken insanların hayatlarını değiştirebileceğinizden emin olmakla ilgili.
1982 yılında bir dağcılık kazası geçirdim, donmaya bağlı doku hasarı nedeniyle iki bacağımın da kesilmesi gerekti.
Bununla kimi insanların aylık maaşlarının tamamını harcadığı ilaçları alıp kutulardaki kodun üzerini kazıyorsunuz ve yazan kodu SMS olarak bir numaraya gönderiyorsunuz.
Nasıl başladığını hızlıca bir anlatmak istiyorum.
Tıpkı Bouvard'ın Uranüs'ün keşfinden 91 yıl önce tanımlanmamış gözlemleri kullanması gibi.
Opioid salgını bu sorunları daha da büyütüyor.
Mesela, işlerinin bu tür amatör kullanım gibi ticari olmayan kullanım için serbest, fakat ticari kullanım için serbest olmadığını söyleyebilirler.
Tıpkı dört yaşındaki Julia'nın enerji atmak için jimnastikten yararlanabileceğine karar vermeleri gibi, bir münazara grubuna katılmamın yararlı olabileceğine karar verdiler.
Sonuçta, bu mikropların etkisini göreceğimiz moda olmayabilir de.
ya da yeteri kadar para biriktirip
Artık vincin altında hangi vagon olduğunu takip etmek için ekleyip çıkararak, talimatları teker teker okuyacak bir döngü kullanabiliriz.
Çember, çarpı, çember, çarpı.
Ya da ailede öyleyse, neden devlette değil?
Biz de onlar gibi havada daha uzun kalmayı istiyorduk.
Ve bulduğumuz şu idi-- fotoğrafları karıştırdık ki, öncesi ve sonrasını ayırt edemesinler -- Bulduğumuz şu idi, hastalar amelyattan sonra daha çekici kabul ediliyorlardı.
Ama eğer FA diyez çalarsan, çoğu insanın kulakları bunu bir hata olarak algılar.
Bu parçada dağıldım, çünkü gördüğüm zaman bütün Alman kurdelalarını ve Fransız angoralarını tanırdım, antik Çin eteklerini yaklaşık 10 yıl.. Nebraska fabrikasından alıp taşıdım.
Yani zor seçimlerle karşı karşıya kaldığımızda,
Ve oldukça uzun süre önce ilk başarılı bilgisayar virüsünü yazdığımda başladı.
Eğer düşünecek olursanız, vücudunuzdaki her hücrenin DNA'sı aynı, aynen sizin embriyo halinizde olduğu gibi.
Bu kolay birşey değildir.
Biyolojik devrelerin yardımıyla birçok farklı şekilde hareket etmek için oluşturulabilirler.
Kasabadaki tek sinema salonunda gösterilen haber filminde gördüğüm dünyaya, sekizinci sınıf İngilizce öğretmenim Shirley Rountree ile tanıştığımda bana çok daha yaklaşan bir dünyaya.
Peki, o zaman genetik ile ilgili bu acayip popülerlik neden?
Benim şimdi size göstereceğim şey, geçmişe baktığımızda, şu anda o zamana göre daha ilgi çekici ve daha çok kabul görüyor.
Dışarıda internet ile büyümüş bir nesil var ve onlar beraber bir şeyler yapmanın o kadar da zor olmadığını, sadece sistemleri doğru tasarlamak gerektiğini biliyorlar.
Tamamen size özel bir çip olurdu.
Tek bir yüksek kaliteli görüntü almak yerine, tek tek daha parazitli karelerin video akışını alabiliyorduk, ama sonra bütün o kareleri biraraya toplayıp çok kaliteli görüntülere çevirebiliyorduk, burada, yerde, sofistike piksel işleme tekniklerini kullanarak ve geleneksel sistemin yüzde biri maliyetine.
Bunlar bir müge çiçeğinin anterleri, zekice yapılmış böylece kuşkulanmayan böcek konduğunda, eğilir ve, daha sonra başka bir bitkiye gidecek olan büyük bir miktarda poleni, sırtına yavaşça vurur.
Evet, salondaki herkes.
Çoğu bilim kurgu uzaylıları havaya uçuran veya siyahilerin kurtarıcısı olan beyaz erkek kahramanlara yer verir.
Gelecek temel olarak belirsizdir ve bu bizi kesinlikle heyecanlandırmaktadır.
Çok güzel bir mahallenin çirkin ördek yavrusunu bulduk; tek katlı bir garaj, karşılayabildiğimiz tek şey.
Birkaç yıl önce bir kış sabahında, Afrika'nın Johannesburg şehrinde işime gidiyordum ve şehrin üzerinde bir pus fark ettim.
İşte biz de kendi çerçeve veya iskeletimizi oluşturmak için aynı pencere yapısını kullandık, bu bir odaya asılı duruyor ve her iki taraftan da görülebiliyor.
Korkunç bir insan bekliyordum, kirli, dağınık bir ev.
Bilim insanları her zaman düşünme ve keşfetme süreçlerinin bir parçası olarak resimler oluşturdular.
Ve onların yazılım kodlaması, mühendisliği, tasarımı, kullanma şartları hepsi dijital hayatlarımızda neler yapıp neleri yapamayacağımızı şekillendiren kanunlar gibi davranıyor.
Ve tüm paydaşlarla çalışarak anlaşmaları yapılandıracak ve koruma planları geliştirebilecek yerel ekipler bulmak için de.
Ama anladım ki Afrika'yı mükemmelleştirmek için liderlik meselesi üzerine kafa yormak gerektiyor.
Çünkü bu gerçeğin biri sadece beni etkilerken diğeri bir çocuğu etkiler, onların gelişimi, onların sağlığı--
Yani basitçe söylemek gerekirse, Hindistan'da yaşam hiç de kolay değil.
Kariyerimin bittiğini sanmıştım.
2009 yılında, Boulder, Colorado'da çocuk dostu bir şehir girişimi başlatmak isteyen küçük bir grup insanla tanıştım.
Bu da ,eğer insanlar uğraşsız borca ve hükümet uyaranına fazla güvenirlerse durgunluğa yol açar.
Çok karmaşık değil.
Çabalarımıza rağmen kullandığımız bütün plastiğin sadece yüzde dokuzu geri dönüştürülüyor.
Eğer iki katı fiyat ödeyip köprüden geçseydiniz ama bu şerit tamamen hızlı bir şerit olsaydı ne olurdu?
Koca bir fil ya da minik bir ağaç kurbağası, neyle karşılaşmış olursam olayım, amacım bizle onlar arasında bağ kurmak, göz göze.
Neden devletin tüm bu bilgileri tutması sorun değil?
kimse sana inanmaz.
En güçlü şey ise, daha önceden hiç başarı elde etmediğimden değil, tabii ki ettim.
Bu yüzden de beraberken artık korkmuyoruz.
Çünkü hepimizin acayip yaratıcı olduğumuzu düşünüyorum; TED topluluğunu başka her şeyden çok düşünüyorum.
Kadın 13. çocuklarını henüz doğurmuştu ve büyüyen ailedeki yemek ve para hızla tükeniyordu.
Çünkü Hindistan küçük bir yer değil, kocaman bir ülke.
Depresyon yok, intihar meyili tamamen azaltılmış.
Gerekli eğitime sahip miyim?
Bu Rio'nun bir haritasıdır.
Bu insanların yüzde kaçı değişken ücretli?
Kendi kendine öğreniyor ve operatörün gözünden kaçırabileceği sorunları tahmin edebiliyor.
Zıt kutuplar birbirini çeker misali birbirimize aşık olduk.
Durumu kafanızda canlandırabiliyor musunuz?
Chiribiquete'nin üzerinde uçarken bu kayıp dünyanın dağlarının hâlâ kayıp olduğunu gördüm.
Mavi onların çalıştıklarını gösteriyor -- endişeye gerek yok.
Bu, bizim halâ öğrenecek bir şeylerimiz olduğunun göstergesi.
Melinda, bundan önce genel olarak işleri sen yönetiyordun.
Ben buna aldırmıyorum çünkü bu sapı samandan ayırıyor ve hangi insanın özgün ve gerçek olduğunu anlayabiliyorum böylece arkadaş olarak bu insanları seçebiliyorum.
25. yıl dönümünden gelen enerjiyi buna kullanalım, internetin Magna Karta'sını yazma imecesine.
Yaşam stresi envanteri yapıldığı dönemde,
Bu seçimi daha sık yapın.
Şimdi, insanların bu değiş tokuşlarla ilgili doğal bir içgüdüleri vardır.
Biçim ve içerik burada birlikte.
Nasıl mümkün olabilirdi?
Bu politikalar kıtlıktan uzaklaşan yüksek verimli mahsuller üretirken aynı zamanda insanları topraklarının alçak kastlarına zorladı ve geniş çapta çevresel hasara neden oldu.
Aslında en faydalısı sosyal hayvanların diğer sosyal hayvanlarla geçirdiğ zaman.
Teşekkürler Nicolas Perony.
Şimdi yaşamakta olduğunuz bazı mekânları ve bu mekanların size neler hissettirdiğini düşünün.
İkinci önemli alan ise temporal lop, işte burada.
Benetton reklamı gibi, Afrikalı Amerikalı, Asyalı Amerikalı, Fransız, Alman, Rus ve ilk kadın kumandan var, saatte 28.000 km giderken ekmek bölüşüyorlar, her 90 dk'da bir gezegeni tam dolaşarak ve 45 dk'da bir güneşin doğuşu ve batışını izleyerek.
Tıpkı bir arkadaşımın, Çin'deki kömür fabrikaları durduğu sürece 4 çekerli arabasından vazgeçmemesi gibi.
Son olarak, düşünmemiz gereken şey, bunun gerçekleşmesini isteyip istemediğimiz, ve istiyorsak, bunun yaşam ve sonrasında gelenlerin tanımı için ne ifade ettiği.
Ve eğer otomobil ve benzeri dayanıklı malları da dahil edecek olursanız bu sayı rahatlıkla iki katını aşacaktır.
bu gibi sahneler insanlara hatırlatılabilir.
Aslında, ben şu an bu sahnedeyim tüm konuşmayı tekerlikli sandalyede yapıyorum ve sizler benden size ilham olmamı bekliyorsunuz.
Bin yıl önce, Arapça seks sözlükleri vardı.
İkincisi, öğrenciler hastayı kendi aileleri, halkları ve kültürleri bağlamında, bütün olarak tedavi ediyorlar, zihinsel ve bedensel olarak.
Bu bize ne diyor benim gibi liberal demokrasiyi önemseyen insanlar daha sürdürülebilir bir yol bulmalıyız liberal ve ekonominin içinde kökleri bulunan sürdürülebilir bir demokrasimiz olduğunu güvence altına alan bir yol.
Siz de benim yanıtıma yanıt verirsiniz.
Ve görmeye başladığımız görmeye başladığımız her yerde iletişimi kat kat yapınca, bulduğunuz şey aslında fazladan alanların doldurulduğu.
Geleceğimiz hakkındaki tartışmaların büyük bir bölümü teknoloji, etkinlik ve hız üzerine odaklı.
Dalışa geçmeden önce tüyleri altına hava sakladıkları ve sonra bir baloncuk bulutu olarak bu havayı saldıkları düşünülüyor.
Bugün, vakfın işlerinde , lisede öğrendiğim dersleri uyguladığıma inanıyorum.
İnsanlar buraya gelip, bilgisayarlara dokunup, dijital dünyanın -- bir anda parçası olmuyor, bir sürece ihtiyacınız var.
Bir hayli uzun süredir tekerleğe sahiptik.
Yani üstünüze her tişört giydiğinizde, ışığı her yaktığınızda veya tuvalete gittiğinizde ya da bazen bu üçünü beraber yaptığınızda, sürdürülebilirliğin biraz da ödün vermek olduğunu hatırlamış oluyordunuz.
Hükûmetler, yerel vatandaşlar, finansmanlar ve en önemlisi okyanuslarımız.
Ve buradan reklam eşliğinde ücretsiz Google hayata geldi, reklamlarla Facebook geldi.
bu hedeflerin her biri HKS'ler ile oluşturuldu.
İçinde penisilin olan ipek bir kart yaptık.
Peki ondan nasıl kurtulursunuz?
Bu ona mühendislikte öğretilen fonksiyonellik için tasarım ile çakışıyordu.
Ancak şimdilik bu kadar.
Bu şapkanın birisinde, Anatomi tarihi yapıyorum.
Suudi Arabistan'da cinsel eylemden yakalanan iki adamın herbiri 7000 kırbaç cezası aldı ve bunun sonuncunda şu anda kalıcı olarak kötürümler.
Şizofreni sonucu oluşan halüsinasyonlar da LSD ve psilosibinin etkilerine benzer bir mekanizma ile ortaya çıkıyor.
Şimdi testi tamamladınız.
İnançla karar veremediğinizde değerli zamanınızı ve enerjinizi harcarsınız.
Evet, izleyici alana girer ve hazır ola geçerler.
Üzerlerinden tek tek gidebilir, hangisi ya da hangilerinin tutarsızlığa neden olduğunu tespit edebiliriz.
Bu da belli bir elmasın ne hale geleceğini oluştuğu yerdeki basınç, ısı ve kimyasal çevre faktörlerine bağlı olarak şekillendirir.
Ben de düşündüm ki babam kamyoneti sürerken ben ekmek teslimatı yapacağım.
Körfez Savaşı'nın hemen öncesiydi Savaşın arifesinde Cenevre'deki Intercontinental Otel'de James Baker ve Tarık Aziz'in buluşmasında otelin basılması için küresel bir kampanya başlattım düşündüm ki, eğer onlara faks yağdırırsak savaşı durdurabiliriz.
''Niçin böyle düşünüyorum?''
Fakat 18 yaşıma geldiğimde bu değişti.
Çin yiyecek şirketi, Three Squirrels sadece 3 yıl içinde yarım milyar dolarlık bir işletme kurdu, bunun için 7/24 çevrimiçi hizmet verecek 300 ile 500 arasında asistan alımı yaptı.
Ayrıca orada olmam gerektiğini de hissediyordum.
Görüyorsunuz, ev babası olmakla ilgili hiçbir şey biliyormuşum
Doktorlar göğsünüze bir kateter yerleştiriyorlar ucunda da bir pompa var neredeyse 3 kilo ağırlığında.
Gamma da bu şirketlerden biri.
Kasılmayı güçlendirmek için kullanılan enerji ATP denen bir molekülden geliyor.
Yardımları daha akıllıca harcayabiliriz.
Bence bu hızlı bir şekilde bitki bilimcilerin ağaç ve yumru kök ekinlerine çok dafa fazla dikkat vermesini sağlar, bu da tahıllardan çok daha verimli olur, tahıllara göre daha az su kullanılır ve tahıllardan çok daha az erozyon olur.
Bu bir programlama dili.
O yüzden bir soru yazmadıysanız ama keşke yazsaydım diyorsanız yine de katılabilirsiniz.
Hindistanda köylerden birini dolaşıyordum.
Böyle bir sahil yüzlerce milyon kilometre uzunluğunda olurdu.
İnsan hakları ve oyundan aynı cümlede bahsetmenin garip olduğunu biliyorum.
Çift olarak kimliklerini kaybetti.
Ama, bu ilaçlar birlikte alınırsa iç kanamaya yol açarak pıhtılaşmayı tehlikeli ölçüde engelleyebilirler.
İşte ufuk çizgisi burada, tamam mı?
Bu da izin alınmadan yapılmıştı, ama kimsenin umrunda da değildi.
Benim için bu, orada olmak ve onu gerçekten dinlemekle mümkün.
Ben bu ateşli duruma son olarak geçen yıl Güney Afrikalı koşucu, Caster Semenya'nın cinsiyeti Berlin'deki Uluslararası Müsabakalarda tartışma konusu olunca katıldım.
Kişisel bilgisayarların, İnternetin ya da akıllı telefonların girişimcilik, siyaset ya da eğitim alanlarında fırsat eşitliği sağladığı gibi, son gelişmeler de biyoteknolojik ilerleme konusunda eşitlik sağladı ve bu da bizimki gibi multidisipliner takımların bu sorunları çözmeye çalışmamıza ve bu sorunlara yeni yaklaşımlarla bakmamıza imkan sağlıyor.
Bir ebeveyn olarak sizi anlıyorum.
Evet, iki metre uzunluğunda.
Bu ince farkları bulabilmek için araştırmacılar, sağlıklı ve belli bir hastalıktan muzdarip insanların nefesini yüzlerce nefes örneğine dayanarak karşılaştırır.
Bu program sayesinde, Lisa iki kızının da okul ve forma masraflarını karşılayabiliyor.
İşte bu son dört yıldır geliştirmeye çalıştığım
Tıpkı çocuklar gibi, bizim ciddi biçimde yardıma ihtiyacımız olduğuna inanıyorlar.
Yüksek sesle yaşarsak nefreti yenebilir ve herkesin hayatını geliştirebiliriz.
Kentlere gitmek istiyorlar.
Ya da Facebook'ta dolanırken ansızın bir toplantıyı kaçırdığınızı fark ettiniz mi?
Yerlilere neden bulaşmamamız gerektiğini bu şekilde anlatmışlardı.
Yani düşünmeniz gereken sadece son kullanıcı olmamalı, ürünle etkileşim içinde olan herkes olmalı.
En kötüsünü düşünmeye meyilim var, bazen bu durum bana oyunlar oynar.
Ayrıca, oksitosin seviyesini ilaç kullanmadan yükselten yöntemleri inceledik.
İşte bu, enerjinin bir yük hâline geldiği an.
İnsan yüzündeki yaklaşık 40 kas ile farklı kombinasyonlarda binlerce değişik yüz ifadesi oluşturulabilir.
Fakat Başkan, o zamana kadar vazgeçip öğle yemeği için kampa geri dönmüştü.
Arkadaşların ve ailen; arkadaşlarının arkadaşlarına kadar etrafa bakınmaya başlayacak.
Ve ilk önce bilgilendim.
Beynin yüzleri tanımakla ilgili özel bir bölgesi olup olmadığını bilmek istedik.
Onu daha sağlıklı biri yaptıklarını düşündü.
Zengin, gelişmiş ülkelerdeki kronik sağlık sorunlarının etmenlerine yönelik anlayışımızdaki büyük değişiklik, sosyal kaynaklardan gelen kronik stresin ne kadar önemli olduğudur; bu, bağışıklık sistemini, kardiyovasküler sistemi etkilemektedir.
Düğmeyi bir darbe modülüyle değiştirip buradaki gibi ışığı yakıp söndürebilirsiniz.
Beklediğim gibi değildi.
Herhalde etmediniz, fakat benim gibi insanlar eder.
Ve projenin bugünkü hali bu, 12 yaşında, hala çok iyi durumda.
Bana kalırsa ahlak şimdiye konuştuklarımızdan daha fazlası, diğer primatlarda bulduğumuz empati, teselli, sosyallikten yana yaklaşımlar, karşılık verme ve eşitlik bileşenleri olmadan ahlak imkansız.
Zamanla bunun değişmesini beklemeliyiz.
TED'de konuşmam istediğinde, başlangıçta bakış açımın ne olduğundan emin değildim, hemen tonlarca TED Talks videosu izlemeye başladım ki bu kesinlikle yapabileceğiniz en kötü şey çünkü henüz Kuzey Kutbu'na doğru başarılı bir yolculuk gerçekleştirmedim diye düşünerek panik havasına giriyorsunuz.
Kısa bir zaman sonra kendisi yazabiliyor çünkü bu sohbetleri o kadar tekrarladı ki Rusça bir sohbetin nasıl başladığını artık iyice kavradı.
Ama bu soruya cevabın insan davranışlarını, sosyal normları etkileme potansiyeli var.
Ve son olarak, ekonomik üretimin rasyonelleştirilmesi ve ticaretin serbestleştirilmesi süreci.
Birçok savaşçıyla beraber ormanı geçiyorlar ve Redones'in köy duvarlarının dışında bir görüşme talep ediyorlar.
Bunlar aslında inşa etmek için alternatiflerinden daha ucuza geliyor.
Facebook'ta olan şey orada gizli kalıyor, çünkü haber akışınızı sadece siz görüyorsunuz ve sonra kayboluyor, yani bir şeyi araştırmak imkânsız.
Haberini yaptığım savaş, Seleka adındaki Müslüman azınlık idaresi ile çoğunluğu Hristiyan olan Anti-balaka adındaki yerli milisler arasındaydı.
Açık olmalısınız, içten olmalısınız.
İşimizin bir başka büyük parçası da, zamanın dışına çıkmış bir alanı günümüze uyarlamakla geçti.
Seçim yapmamayı seçiyoruz, bu bizim zararımıza olsa bile.
Ancak yarattığı zengin evren önyargılardan uzak olmalıydı.
Sessiz ve korkak bir kediymiş.
Gelişmekte olan özellikler bir sistemin bağımsız parçalarında olmayan ancak sistemde bir bütün olarak var olan şeylerdir.
Bu yüzden robot futbolu gibi dostluk maçlarına da zaman ayırıyoruz.
Bizim yaptığımızda bu.
Boyun fıtığı vardı ve bu, ona sağ koluna kadar yayılan bir türden acı veriyordu.
Ama liste büyümeye devam etti milyonlarca ve bugüne kadar milyarlarca oldu.
Okulda öğretmenin uygulamalar yapmakta zorlandığı için bize takım olarak yaptırdığını ve takım olarak değerlendirdiğini hatırlıyorum.
Salon dışında diğer şeyler hakkında konuşuyorduk; okul, erkekler, aile, arkadaşlar, hobiler.
1990'lar kadar yakın bir zamanda, Peru'nun And bölgesindeki kadınlara anestezi verildi ve haberleri olmadan kısırlaştırıldılar.
Augustus'un başarıları neredeyse sayılamayacak kadar çoktur.
Yani bebeklikten yaşlılığa, çözmeye olan arzumuz hepimizi birleştiriyor.
Bir yusufçuk kanat çırptığında farkına varmazsınız ama, o doğadaki en harika uçan canlıdır.
Bu, mukavvadan bir model, nesne yaklaşık benim uzunluğumda.
Birçok insan kedileri dayanıklı denizciler ya da uyumlu yol arkadaşları olarak düşünmeyebilir.
7 yıldır bu işi yapıyor, fiş kesiyor, kayıtları tutuyor.
Cesaretimi topladım ve Dr. Joe Madsen'i aradım.
Zihin, sınırlı rasyonellikle belki de bakkaldan aldığımız mısır gevreğini veya toplantı odasında piyasaya sürdüğümüz ürünü etkiliyor.
TED ile ilgili talimatların hepsini okudum-- kendi işiniz ile ilgili konuşmamanız gerekiyor ve bana bunu soruyorsun.
İlaçlar kimilerini gerçekten rahatlatıyor, bir süre için beni de rahatlattılar ama tam da bu sorun biyolojinin çok daha derininde olduğu için çözümlerin de aynı ölçüde derine inmesi lazım.
Ama bu programın iyi yönleri sadece yemekten daha fazla.
Jugaad Hintçe bir kelimedir.
Olfaktör epitel şişerse veya iltihaplanırsa koku duyunuzu engelleyebilir.
Göçmenleri suçladım, beyaz Amerikalıların işlerini ellerinden aldıkları için, ailemin birilerinden yardım almak yerine, hayatta kalmak için çok çalışan göçmenler olduğu gerçeğini tamamıyla göz ardı ederek.
Ama gelecek işlerimizin STEM tarafından hükmedileceği paranoyasına kapılmak tamamen ahmaklık.
Üniversitede bir bölümün başkanıydım.
Pek çok organizasyon bir hedef koyar ve ona ulaşır.
Bu şeyle ilgili olan nedir?
Başka bir deyişle, eğer henüz teknolojik çözümlerimiz yoksa, yanılsamalar aynı amaca hizmet eder miydi?
Ve bu kopuk haldeyken, evet, penceresi olmayan fabrika çiftlikler kurabiliriz, deniz yaşamını yok edebiliriz ve tecavüzü bir savaş silahı olarak kullanabiliriz.
Fakat yaşam başladığı zaman, dünya üzerindeki ultraviyole ışıma orada hayatta kalabilmek için muhtemelen çok sertti.
Uygun olanı bulmuştuk.
Bunu gördüğümüzde 15 yıl önce önerdiğimiz ve yayımladığmız fikre geldik.
Bakan Albright, bence siz cennete gideceksiniz.
Görünüşe göre bu anket 55 ve yukarısı hanımlar arasında inanılmaz viral oldu.
Ama yaygın olan bir kalp krizi türü var, oldukça ölümcül ama anlaması daha zor çünkü belirtileri sessiz.
Bu tür stratejilerin bugün Tesla Motors arabalarında kullanıldığını duyduk.
Center for Policiing Equity'de biz, polis davranış tarihteki herkesten daha çok ölçtüğümüzü düşünüyoruz.
nereye gidiyorsunuz efendimiz, söyleyin bana
Burada yalnız değilim.
İlk sıraya baktığınızda, farklı köpekbalığı türlerinin birbirine ne kadar benzediğini göreceksiniz.
Yani bizim bu desenler hakkında bilgimiz farklı, olağandışıdır.
Fakat en önemlisi şimdi, insanların genlerin nerede aktive olduğunu anlayabilecekleri genel bir iskelet olan bu anatomik iskeleti haritalandırıyoruz.
Böylece sonunda Styks Nehri'nin kıyısına vurdu.
Bunlar tek bir şey tarafından belirleniyor ve o şey Güneş.
Açlığı sonlandırırsak kaybedecek hiçbir şeyimiz olmayacak ve kazanacak çok şeyimiz olacak.
Şimdi, bu yasaların çoğu Orta Amerikalı kişileri ve onları ülke dışında tutmayı hedefliyor ama bu diğer mültecileri de etkiliyor.
insanları korkutmak istemişler.
Özellikleri değiştirerek ,Facebook profilleri oluşturduk daha sonra özgeçmişleri ABD' de ki firmalara göndermeye başladık ve adayları araştırıp araştırmadıklarını ve sosyal medyada buldukları bilgilere göre hareket edip etmediklerini tespit edip gözlemledik.
Bu kafatası iki metre uzunluğundaydı.
Ama denemek için eşsiz bir fırsatımız var ve inanıyorum ki yetişkinler olarak bu aynı zamanda bizim bir görevimiz.
D, 4. sınıfa geçtiğinde artık başının nadiren derde girdiğini söylemekten mutluyum.
Jason, Medea ve Argonauts’ın darmadağınık takımı, Altın Post’u almak için zor kazanılmış meceralarından geri dönüyordu.
Kendisi zaten yedek parçaları almış, çünkü sorunlar detaylıca tanılanmış.
Çıkarılan binlerce şey tıpkı CSI'daki gibi beyaz plastik poşetlere konuldu.
Pek çok kaynaktan bildiğimiz gibi, bunlar Porter ve Henderson'un teorilerini ilk formüle ettikleri zamandan bu yana radikal olarak değişmişlerdir.
Ve sağdaki ülkelerin, Norveç ve ABD gibi, soldaki İsrail, Yunanistan ve Portekiz'den iki kat daha zengin olduklarını görüyorsunuz.
Yılda 20 feet'ten fazla kar yağan, Hood gibi bir dağın tepesinde, dışındaki hava ile çarpışır ve gitgide sert mavi buza dönüşmeye başlar.
Fakat kısa sürede, bir diğer gizem dizisine geçiyoruz.
Elliot'ın toplumsal cinsiyetler ile sağlıklı bir ilişki geliştirmesi çabamız beni cinsiyetçiliğin, nasıl toplumsal cinsiyet kimliğimi belirtmesine izin verdiğimi yeniden değerlendirmemi sağladı.
İşte aynısının başka bir görünüşü.
Bu duvar, dünyadaki ayrımcı planlama politikalarının, toplumların, yetki alanlarının ve kaynakların bölünmesinin somut bir sembolü.
Bu iki aşamalı saldırı, çeşitli sayıda bakteri için ölümcüldür, ister petri kutusunda olsun, ister vücudumuzda veya başka yerde.
Dünya üzerinde hiçbir ülkede iklimi mahvettiği için yaptırıma uğratılan şirketler ve politik güçler bulunmuyor.
Empati, mantık, özgünlük deli gibi sarsılıyordu.
Verilerin depolanmasında çok yol katettik.
Ve bu neden oluyor?
Sizi bugün sabah radyoda dinledim ve Tanrı bana size malzeme getirmemi söyledi.''
Dünya Bankası'na göre Çin'in en düşük yoksulluk derecesi 1991’de, ben çoçukken, %81'di. 2015’e gelindiğinde %0,7.
Bir tık daha iyi.
Bu öngörünün ne anlama geldiğini kavrayamıyordum.
Benzer boyutta bir memelinin yaptığının yüzde 10'unu yapıyor ve günde 100 kalori kadar az besinle hayatta kalıyorlar, o maharetli adaptasyonları sayesinde.
Unutmayın, travma imkânları durduruyor.
Ama bu sizin kaynağınız, başkasının değil.
Sanırım özellikle buradaki dinleyiciler bireyselliğin önemini anlayabilirler.
İlk çalışmanın açıklaması için izlemeye devam edin sonra kusur bulmak için başlıkta durdurun.
Bugünün ergenleri nadiren yalnız.
Küresel bir dile sahip olmamızı seviyorum.
Biz hepsini maksimuma çıkartıyoruz ki geçmişi ve evrimin nasıl çalıştığını anlayalım.
Bu yüzden insanları, arkadaşlarımı, ailemi kendi şükran yolculuklarına çıkmaları için cesaretlendiriyorum.
boşa giden ve tüketici bir toplum olarak gördüklerinin aşırılılıklarındansa geleneksel Amerikan rüyasında gerçek dışı bir şansla çok çalışarak yaşıyorlar.
Oysa ironi tanrılar üzerinde kaybolmadı.
Neden benim için kalemin kapağını takıp masanın üstüne koymuyorsun?
Son zamanlarda yapılan bir araştırma normal bir fizyoterapi ile diz ameliyatları arasında hiçbir fark olmadığını gösteriyor.
Mikroskobik özelliklerinin avantajını kullanarak işlemsel güçte hayal bile edilemeyecek artışlar sağlamaktadır.
Bununla beraber StingRay adıyla bilinen bir cihazla emniyet teşkilatları cep telefonlarının bulundukları yerleri tanımlamak için insanların evlerinin içine takip sinyalleri gönderebiliyorlar.
Viktorya döneminden bir köşkte 200 kişi.
Ortamda biraz saçmalık yaratmak, ya da bir şapka veya atkı, insanların savunmalarını düşürür ve fikirlerin süratle yayılmasını sağlar.
Ve bu da şok ediciydi, çünkü aniden, kaptan bana söylediğinde farkettim ki, konteyner gemisi ile korsan sularına girmeyi tercih etmek için deli olmak gerekirdi.
Robotları yeni bir uzaktan oynama teknolojisi olarak düşünmeyi seviyorlar.
Şimdi 2012'ye gelelim.
Eşim ve benim bir aile kurmak için bir fırsatım olacak mıydı merak ediyordum.
İşte sıkça yaptığımız bir şey.
Tıpkı şimdi paraziti daha geniş anlamıyla görebildiğimiz gibi ben ve takımım da bu karmaşıklığı vücudumuzun nasıl alt ettiğine anlamaya odaklanmış durumdayız.
Son olarak, birçok insan bu sırra vakıf değil, ama karalama en büyük kültürel değerlerimizden bazılarına öncülük etmiştir.
Ama bu gerçek bir paradoks değil– sadece özel göreliliğin nasıl kolaylıkla yanlış anlaşılabileceğinin bir örneği.
Horn Burnu'nu geçtik ve Meksika Körfezi'ndeki petrol kuleleri arasında slalom yaptık.
Gençler, giderek daha çok sokağa çıkıyor ve organize şiddeti, daha etkili olan şiddetsiz eylemin lehine terk ediyor.
kanatların hava tabakası içinde açılması nasıl kuşa bir yarar sağlıyorsa, dil de insanların yararına işbirliği alanlarını açar.
Yakın zamanda, Kuzey Irak'taki bir mülteci kampına yaptığım bir ziyareti anımsadım, bu kız ile tanışmıştım.
Şöyle diyoruz, artık harikayım!
Kitap ciltlerini ''siyah kelebekler'' gibi ateşe verirken Montag evindeki saklanan kaçak eşyaları düşünüyor.
Bu bir devasa-otobüs, üst katında 2000 kişi taşıma kapasiteli.
Çikolata yemek, öğrencilerdeki stresi azaltır.
Ve şimdi benim burda yaptığım kirlenmem ve sadece ısıyı tekrar tekrar döndürmem oldu.
Ve sonunda, küçük adamın büyük adamın içine düştüğünü duyacağız.
Bu da neredeyse tüm insanları hariç tutuyor.
Sadece Amazon, atmosfere her gün 20 milyar ton su pompalar.
Ve bu tarz günlerde, herkes sanki bana üzgün veya kızgın gibi görünür, ben de kendime onları başka şekilde görmenin mümkün olduğunu söylerim.
Neden olduğunu tahmin edebilen var mı?
Tam şu anda, doğum gününüzden bir önceki gün için takviminizde bir toplantı koyun.
Komşu Güney Afrika'daki TV kanallarını izlediğimi hatırlıyorum.
Takip ettiğinde annesi olan dişi koyunun yanına kıvrıldığını gördü.
Üçüncüsü ise aileydi.
Çok geçmeden daha ileri gidip bedenimiz ve sağlığımız ile ilgili büyük resme bakmaya başladım.
Jackie, İngiltere'de Midlands'te taciz edilmişti.
Fakat, kısa kuyruk sokumu inatla kalıyor, büyük ihitmalle hiçbir zararı olmadığı için.
ve Sheryl Sandberg ve Larry Page ve Sergey Brin ve Jack Dorsey ve çalışanlarınız ve yatırımcılarınız da.
Ama etrafımdaki diğer insanlar korkup, geri çekilmediler bile.
Hiçbir şey için söz veremem.
Bugün bile, artık her sorununız olduğunda doktora gitmek zorunda değilsiniz.
Odasına bir yavru keçi ailesi koymaya karar verdiler.
Ben hepinizi bu programı oluşturmak için yardıma davet ediyorum.
Bildiğimiz DNA formlarından çok farklı olabilecek türden bir yaşam.
Bu hücrelerin her birinin kemiklerinizde kökleri var.
isterseniz bir hayır kuruluşunuz ya da bir organizasyonunuz olsun, öğretmen olun ya da bir terapist ya da elinden gelen en iyisini yapan bir ebeveyn olun, ya da benim gibi bir otistik olun, kim olursanız olun, bu çocukları korkularından arındırılmalarına yardım etmelisiniz her şeyden önce.
Başın her bir yanına elektrotlar yerleştirerek uykunun en derin evreleri esnasında meydana gelen büyük, güçlü beyin dalgaları olduğunu keşfettik, onların da üzerinde inanılmaz elektrik aktivite atışları var, bunlara uyku makarası diyoruz.
işgal edilen komşusu hiç bir askeri operasyon düzenleyemedi çünkü petrol arzı tamamen kitlenmişti.
Onlara bunu biz söylüyoruz.
Bazen sağlık kurumlarımız hangi hayatın yaşamaya değmez olduğuna karar verir.
Bugün standart bilgisayara takılabilen PCI kartına uyacak şekilde küçültülmüştür.
Bir çok açıdan, bu sadece bir hayatta kalma olayı.
İdamı istenilen insanları temsil ediyorum.
Burada çiçeğini görüyoruz, bu güzel beyaz çiçek, geceleri açar, tozlaşmasını yarasalar sağlar ve 'maymun elması' olarak bilinen meyveyi verir.
Onlara nasıl göründüklerinin kimliklerinin sadece bir parçası olduğunu, ve onları; oldukları kişi oldukları için yaptıkları şeyler için ve bize nasıl hissettirdikleri için sevdiğimiz gerçeğini gösterelim.
Kimse onları bir şeylerden sorumlu tutamasın diye kurumları baskılar veya yok ederler.
O hâlde, sanırım burada olan şey de bu.
Hepimizin hayran olduğu muhteşem kadın Helen Keller'dan bir alıntıyla başlamak istiyorum.
Bizim esas aradığımız o gen.
Çünkü aslında bunu kolayca nasıl çözeceğimizi biliyoruz.
Yine, tipik bir avukat olduğumdan, tedaviden ne beklediğim üzerine bir durum tespiti yaptım.
Irak'ta kadınlar insan ticaretinden sağ kalanlar ile birlik içinde duruyor.
Bu işi yapması gereken bizleriz.
Öyle düşünmek kolay, özellikle baskın olan birkaç belirgin örnek görünce.
İniş yapma zamanı.
Ama en inanılmaz olanı, gezegende bu küçük hücrelerden üç milyar küp kadar olması ve 35 yıl öncesine kadar var olduklarını bile bilmiyorduk.
Ama aslında, laboratuvar araştırmalarımızda bulduklarımıza göre küçük psikolojik müdahaleler, insanların değerlerindeki küçük değişiklikler, belirli yönlerdeki ufak dürtmeler, eşitçilik ve empati zeminini yeniden canlandırabilir.
Elli sekiz insanın canına kıydı.
Şaşırtıcı olan ise yalnızca yüzleri tanıma zarar görmüştür.
Bu harita size yaratacağımız etkiyi gösteriyor, kaç tane daha ülkenin yeşil olduğuna bir bakın.
Neden sadece devam edip problemi olabildiğince en iyi şekilde kendinizce çözmeye çalışmıyorsunuz?
İnsan müzisyenin robotun yaptıklarına nasıl karşılık verdiğini ve ondan hareket kaptığına dikkat edin.
O bir şair, bir oyun yazarı, tüm hayatı ülkesinin birliği ve özgürlüğü umuduyla dengelenmiş bir adam.
Bir alışkanlığı kırmak, dürtülerimize karşı gelip planlar yapmak kullandığımız şeydir.
Sonrasında sütun görevi gören kısım ve ayak.
Bunu yapan kişi bir fizikçi.
Dolayısıyla bu görevin başarılabileceğine dair içimiz rahat.
Ama şimdi galaksideki her tür, oraya ulaşıp alan talep edebilmek için çılgınca bir koşuşturma içinde.
Birlikte bir çeşit dans oluşturdular.
İngiliz -- gördüğünüz kot pantolonlar ve taytlar, ve bu bir İngiliz ifadesi -- kendi ülkemizde neler olduğunu dünya ile paylaşabilme gücü.
Tekrar sallarsanız bu sefer heteroseksüel bir çift göreceksiniz.
İstemeden sergilediği davranışları.
Bronx'ta bir yerde daha güzel bir hayatı düşlüyor, Los Angeles'te bir yerde Teksas'ta bir yerde daha güzel bir hayatı düşlüyor, New York'ta bir yerde daha güzel bir hayatı düşlüyor, New Jersey'de bir yerde daha güzel bir hayatı düşlüyor,
2050'de nüfusun 3'te 2'si şehirlerde yaşayacak.
Örneğin, New York bölgesinde ekokardiyografiyi Brooklyn'de 200 dolara, sadece birkaç km uzaktaki Manhattan'da 2150 dolara çektirebilirsiniz.
Keder oldukça rahatsız edici bir duygu.
Yani Jonah onun hakkındaki gerçeği söyledi, o yüzden ikisini de alamamıştı.
Burada beyaz erkekler var.
Dünya'ya çarpmak üzere olan bir göktaşı gördüğümüzde, yeterli zamanımız varsa, onu, daha iyi bir yörüngeye oturtmak için vurabiliriz.
Bütün bu sebeplerden dolayı; alkol ve uyuşturucu kullanımı, sıkı rejim, estetik ameliyat, korunmasız erken seks ve kendine zarar verme gibi aktivitelerle daha çok risk almaya yatkın olduklarını düşünüyoruz.
Dünyada bugün güneş panelleri olan 8000'den fazla şehir var.
Sıkıcı ders kitabı materyallerini dinlemeyi sevmiyorsanız YouTube'da veya podcast'lerde her dilde ilginç içerik bulabilirsiniz.
Cassini ile oraya gitmeden önce Titan'ın yüzeyinin nasıl hakkındaki görüşümüz buydu ve diyebilirm ki, Titan'da karşılaştığımız, detaylar tam olarak aynı olmasa da bu hikaye kadar büyüleyici.
Bu alanının gerisindeki tüm bölgeler açık deniz olarak adlandırılır.
Hükûmetlerle gerekli bağlantıyı da kurduk, böylece programımız diğer hastalık kontrol programlarıyla birlikte koordine edilebilir ve etkili olabiliriz.
Dünya daha iyi bir varoluşun bir an önce ortaya çıkması gerektiğini bizlere söylüyor.
Yerel sorunlarına girişimsel çözümler buluyorlardı.
Sonra bu genom transplant teknolojisi, doğa tarafından değil bilim insanları tarafından yazılan genomların işlerliğini kolaylaştırdı.
Sadece bir sinyali, sizin mouse'a tıklama hızınızdan 37 kat daha hızlı iletebilmek için -- sadece bu algroitmalar, sadece 'Karnaval' ve 'Bıçak' için.
Santraliniz patlayacak hale gelebilir.
İlerleme bizi yükselten gizemli bir güç veya bir tartışma platformu değil.
Ama bu, muhalif teoriyle de uyumlu.
Sormak istediğim şey ise geçen gün bu filmi izliyorduk, astronotlardan biri hakkında, iş arkadaşlarından biri ve uzaya çıkmadan önce, bir ölüm ilanı yazdılar, NASA onun için bir ölüm ilanı yazdı.
Yapabildiğimiz bir şey daha var.
Bu her atom aynı anda iki farklı yerde demektir, buda şu anlama gelir, küçük metal parçasının hepsi iki farklı yerde bulunur.
Mahkum nüfusumuz eksik bir amigdalaya sahip, bu da empati yoksunluğu ve ahlak dışı davranışlarına sebep oluyor.
Irkçılık, paranoya ve sabotaj korkularıyla insanlar Japon-Amerikalıları potansiyel hain olarak nitelendirdiler.
Dürüst olmak gerekirse, GSYİH verilerini önünüze koysam çoğunuz sabah çayı için dışarı çıkmayı tercih edersiniz.
Ve bu yüzden senden aldığım ev mesajıdır.
Ama savaştan sonra iş bulmak ön yargıdan dolayı zorlaştı.
Onlar, yaşadıkları bizden farklı insanlarla empati geliştirmemizin bir yoludur.
Bunların hepsi ikincil hususlar ve çiftlerin ne zaman çocuk istediklerine karar verebilmeleri gerektiği şeklindeki asıl düşünceye bağlıdırlar.
Yani bu bir avantaj.
Bi şekilde değerini düşüreceğini düşünüyorlar toplum için yarattıkları katkının.
Fark etmiş olabileceğiniz gibi bu size daha önce okumuş olduğum hikâyenin aynısı.
Buradaki dayanıklılık grafiğinde gördüğünüz şekildeki siyah nokta yükseldikçe dayanıklılık da yükseliyor.
Basit ve Amjad; hala oradalar.
Yani, hakikaten, nasıl bir ahmak siyasi bir parti kurarak dünyayı değiştirebileceğini düşünebilir ki?
Vajina ve vücudumun içindeki testislerle doğdum.
Bu yüzden hikâyelerimiz anlatılmalı, çok çeşitli şekillerle, bir dizi ses tarafından, çeşitli ve incelikli konularda konuşulmalı ve gerçekten dinlenmeliler.
O'nun dinlediği, iyonosferimizle etkileşen bir solar fırtınaydı.
Uçan-bloklar sadece mükemmel biçimde palindromikse sabit duruyor.
Sonra karekökünü alıyor ve 7 ekliyorsun.
Peki bunları neden söyledim?
Size küçük bir örnek vereyim.
Ancak tekrar düşününce, eğer ben yapmazsam, buraya, her hâlükârda, standart şehir kuleleri inşa edecekler.
Kim bana onun anlatması gerekenin sizin beş yaşındaki çocuğunuza boşandığınızı söylemenizden daha zor olduğunu söyleyebilir?
Ve tekrar, bunun ne kadar beklenmedik olduğunu düşünürken hatırlayın, 5 milyar yıl önce, biz burada değildik ve yaşam yoktu.
Bu cihaz diğer insanların gözlerini sembolik olarak görüntülememe izin veriyor, böylece diğer heykellerimde kullanmak üzere değişik çeşitte gözler oluyor.
20 kişinin bir araya geldiği, sonunda hiçbir kararın alınmadığı toplantılar.
Bence artık kök hücre bankaları ile ilgili yeni bir döneme giriyoruz.
Muhtemelen entropi artacak, ve bu olasılık oldukça fazla.
Bu sahneyi gördüğünüzde, Ting Ting'in çubukla öylesine oynuyor sanabilirsiniz.
''Korunmuş,''diyor.
Scott’n ekibinin önüne geçtiler ve 14 Aralık'ta ıssız hedeflerine ilk olarak vardılar.
Bizim zaten kendi kendini süren bir aracımız var.
Cadde'deki prizlerde cep telefonlarını şarj ediyorlardı.
Sadece sıradan bir günde olduğu gibi.
Çünkü günümüzde bizi refaha ulaştırmasalar bile sürekli büyüme ihtiyacı duyan ekonomiler var.
İlk antidepresanlar her şeyden, 2.
Arkadaki küçük mavi şişeyi görüyorsanız onu bulduğumda o aslında bu küçük pavuryanın eviydi.
Fakat mesaj çok açıktı.
Böyle hissettiğim pek çok örnek düşünebilirim.
O zaman her türlü medikal müdahale olabilir.
Biz iklimle ilgileniyoruz.
Fakat gerçek şu ki bizim kullanıcılarımız, alıcılarımız onlardan farklı şeyler yapıyorlar.
İnsanlara sakin olmalarını söyleriz.
Ve bu temel olarak inşa etmeye çalıştığımız şey.
Oyunun en gereksiz olduğu görüldüğü zaman en elzem olduğu zaman olabilir.
Birlikte olduğumuzda 'beklenildiği düzeyde iyi' sınırsız hâle gelecek, çünkü o beklenti, çevremize yeniden yön vererek dünyayı değiştirmek olacak.
söylediğim gibi oldukça uzun bir yol.
İşim bunun üstüne kurulu.
Fakat, aynı zamanda dünyada daha emin hareket etmemize yardım eden başka bir şeyler oluyor.
Ve şükür ki Dr. Annie Simon bizimleydi, devreyi onarmak için gerçekten çok çalıştı.
Yani kelimelerin kulağa normal gelmesi önemli değil, saçma olabilirler.
Hepimiz keşif için araçları hak ediyoruz.
Ama sizin bu su krizlerine yabancı olmanız çok olası.
Yani, bir anne tarafından geliştirilen bir diş beyazlatıcı formüle güveniyoruz ya da aşı konusunda bir oyuncunun görüşlerini dinliyoruz.
Yerli bir hukuk bilgini ve bilim insanı olarak, suya dair bu eşitsizliğin çoğunlukla Batı'daki hukuk sisteminin, suyun kişiliğini tanımaktaki başarısızlığından kaynaklandığını düşünüyorum.
Fakat resmettiğim çeşit olasılıklar hakkında düşününce, biraz olsun korku duymalıyız.
Ve burada bilgisayar başarılı bir şekilde alanları buldu.
Size; son on yılda kamusal ve kişisel gizlilik arasındaki sınırlarda oluşan, dikkate değer kayma ile Adem ve Havva'nın da dahil olduğu iki meşhur mahremiyet olayını birbirine bağlayarak bir hikaye anlatmak istiyorum.
Eğer aynı tas aynı hamam fosil yakıt kullanımına devam edersek, kral kelebeği, Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli'nin yüzyıl sonunda tükenme tehlikesine gireceğini belirttiği tüm türlerin yüzde 20 ilâ 50'lisinin içinde olacak.
Kalbin daha hızlı çarpıyor, göz bebeklerin açılıyor ve bedenin ilave enerji için glikoz yayıyor, tehlikede olduğun için değil ancak bedenin sana önemli bir şey olduğunu söylediği için.
Yelkenli tasarlamayı da seviyorum.
Geleceğin elektrik santralı hiç olmayan elektrik santralidir.
İnternette benim gibi neler olup bittiğini anlamaya çalışan bir sürü insan olduğunu fark ettim ve beraberce grup benzeri bir şey oluşturup adını Safecast koyduk.
Günümüzde bazı kadınların, cinselliklerini yeniden tanımlamalarının nedeni bu.
Bu hiç aklıma gelmemişti.
ağlıyordum, gözyaşları --
Bunlar yaklaşık 50 MB veriye denk geliyordu, ki bugün mobil cihazlarımızda uğraştığımız veri miktarını düşünecek olursanız bu oldukça ufak bir veri.
Ama testler daha geniş bir kitleye, daha sık ve her birey için daha uzun süre uygulansa daha yararlı olmazlar mı?
Hatta kendin ev partileri yaparak başlatabilirsin, Yaşananları konuşmak için insanları davet edebilirsin.
Merak ediyorum, Ya en büyük sorunlarımızın çözümleri değerli ve değersiz arasındaki farkın yalnızca birkaç atomun eklenmesi ve çıkarılması olduğu en küçük yerlerdeyse?
Devletin hangi mercii bu ilkeleri belirler?
600 milyon yıl önce mikropları sudan emen geometrik koloniler ortaya çıktı.
Bazı insanlar beşini de hatırlayabiliyor.
Yani aynen retinadaki zarar görmüş devreyi atlayarak retinanın çıkış hücrelerine erişebildiğimiz gibi, kulak salyangozundaki zarar görmüş devreyi atlayarak işitme sinirlerine erişebilir, beyin kabuğundaki zarar görmüş kısmı atlayarak felç sebebiyle oluşmuş açıklığı kapatabiliriz.
Ve tabi temiz enerjiye ihtiyaç duyunca, belirtmek isterim ki iklim değişikliğine bir temiz enerji üretim problemi olarak bakmak mümkündür, aslında kendimizi problemi çözmemeye kuruyoruz.
İhtiyaç duydukları eğitimi alamayacaklarından korkuyorlar.
Altını buldunuz mu?
Hoş bir hareket.
Dünyanın köprülere ihtiyacı var.
Daha başka türlerde, her iki cinsiyet de eş bulmak için çabuk ve parlak ışıltılar kullanırlar.
Bunu perspektif içine almak istiyorum, çünkü %85'in problemi yeterince yansıttığını düşünmüyorum.
Sadece göstermek için Kendi tarihime gittim.
O halde TRAPPIST-1'i dinleyelim.
Ayılara dikkat edin.
Saat sabahın 4'ü, ve büyük sınav sekiz saat içinde, akabinde piyano resitali.
Varsayımlar ile yüzleşmeyi ve varlığımı onaylamayı seçti.
Kendi kendine etrafta dolanmasından dolayı da insanların ona Roomba demesine yol açıyor, bu yüzden Roomba koltuğun altına sıkıştığında kötü hissediyorlar.
Üç temel şeye dikkat çekeceğim.
Ufuk çizgisine kadar gidip yeni, tuhaf şeyleri bulmak istiyorum, Nijer'deki volkanik kalderalar gibi.
Lupita Nyong'o ve Wanuri Kahiu gibi sektöre yatırım yapan zayıf kaynaklar çoktan birinci sınıf işler yaptılar ama Kenya'da filmleri daha kolay yapmak için çok daha fazla teşvike ve yatırıma ihtiyacımız var bu yüzden Kenya televizyonunda daha çok Kenya hikâyeleri yer alabilir ve birbirimizle yapmaya ihtiyacımız olan gayet zorlu sohbetleri yapmaya bizi teşvik edebilir.
Hikâyelerimiz hâlâ yanlış anlaşılmış, vücutlarımızdan hâlâ faydalanılıyor ve sesimiz?
Hayatları boyunca gerçekleştirecekleri muhteşem umutları ve hayalleri var.
Dersleri kara tahtadan çevrimiçi alıştırmalara çevrimiçi videolara geçirmeliyiz.
Buradaki bariz soru şu, bir TEDTalk'un gerçekten 2.300 kelimeye ihtiyacı var mı?
Doğrusu, insanlar kötü tasarımları çok etkin kullanır hale gelebiliyorlar.
Muhtemelen 175 milyon varil vardır.
Evrenin kumaşından söktüğümüz yani parçacıklar.
Peki tahmin edin?
Bazıları daha on beş yaşına girmeden önce on dört kere buraya gelmişlerdi.
Bu durum birbiriyle geçinemeyen ebeveynler için de kolay değildir.
İkincisi, hiçbir çeşit başarı formuyla bu hissin gitmediğini fark ettim.
Buna ek olarak akademik araştırmalar gösterdi ki sanal gerçeklik, öğrenilen şeyin akılda kalmasını arttırabilir.
Kalp kırıklığı bu düşünceleri aklınıza getirecek.
Ve aslında onlar da oksitosin salgılıyorlar.
Sonra anne ikinci kez kırmızı ışıkta geçiyor, bu sefer kızı mümkün olduğunca dikkatli bir şekilde ''Anne farkında mısın?''
Sistem gelişti ve insanlara bizim yarattığımız şeyin bir parçasına sahip olma izni verildi.
Bir bilim-insanı olmama rağmen, moleküler biologların konferanslarına gittiğimde, çalışmalarını anlatmak için kullandıkları süslü teknik ve mesleki dilleri yüzünden onları tamamen anlaşılmaz bulurdum, ta ki Scripps Enstitüsü'nde bir moleküler biolog olan David Goodsell'in sanat eserleri ile karşılaşana dek.
Freud, karısının farkında olmadan yaptığı şeyleri arar.
Bu harika bir teknoloji.
Dina, çok teşekkür ederiz.
Kölelikten elde edilen zenginlik, kölelerin mal olarak satılması, insanı hayrete düşürürdü.
Ancak 1909'da hazırlık yaparken Amerikan kâşifler Frederick Cook ve Robert Peary'nin başardıklarını iddia eden haber geldi .
Bu kişinin babası vefat etti.
Eğer bu adamın kafasına yaklaşacak olursak, orada göreceklerinizden birisi de beyinde hiç lenf damarının olmadığıdır.
Bu su kirlenmiş mi?
Sonra bir sonraki kontrol setini yapmak için doğruca oraya gitti.
Nedenlerden biri aslında yanılmış olma duygusuyla alakalı.
Yaptığı ilk şey altyapıya odaklanmak oldu.
Diğer tekrar ayarlanabilen robotlar gibi o da çoklu iş yapabiliyor.
Bununla ne yapılabilir peki?
Üç hafta geçti.
Bu da, eğer çektiğimde ilkiyle sorun yaşarsam, ikinciyi açmak ihtimalim var manasına geliyor.
Bizi artırılmış gerçekliğin içine daldıran teknoloji geçmiş dünyaları canlandırıyor.
Bu salgın o kadar şiddetliydi ki sonunda dünyada on binlerce kişinin hastalığı kapması ile sonuçlanan ölümcül bir menenjit dalgasını başlattığına inanıldı.
Onun ihtiyaç duyduğu şeyler de zaten bunlardı.
Dünyadaki teleskopları birbirine bağlama tekniği bizi ayıran bazı sorunları kolayca görmezden geliyor.
Yüzümde Freddy Krueger'ı bile kıskandıracak bu yaraları bıraktı.
Ama aynı hesapları bir sonraki aşamada gerçekleştirmek yani iş dünyası seviyesinde gerçekleştirmek çok önemli.
Zaten esas mesele de bu değil mi?
Peki büyük kral, güçlü kral, dünyanın dört çeyreğinin kralı şimdi ne yapacaktı?
Ya da deli bir beyaz?
Yıkımın arkasında, bu yerler hala eski ruhunu hissettirebiliyordu.
F, ''yüz yıkama''yı temsil ediyor.
Bu resim basılı yemeğin bir örneği, ve bu bizim lezzet dönüşümü olarak adlandırdığımız şeye ilk atılımımızdı.
''Hareketin devam etmesini istiyorum ve eğer beynime bir kurşun girerse bırakın o kurşun bütün cinsiyet ayrımını yok etsin ''
Kapasite, süreklilik ve odak açısından sınırlı.
Epistemolojik alçakgönüllüğe sahipler.
Bu demek oluyor ki robotların fonksiyonellikleri ve şekilleri, tasarım aşamasında çoktan belirlenmiş oluyor.
Onlar yürürken, farklı bir bakış açısı hakkında beyin fırtınası yapmayı isteyerek düşünüyorlar.
İstatistiklere bakacak olursak George denilen adamı görüyorsunuz nerede yaşamak istediğine karar verdiği zaman -- Florida mı Kuzey Dakota mı?
ancak domuz gribinden dolayı etkinlikten bir gün önce ülkeden çıkarıldı.
Bu da daha karmaşık işlemlerin yapıldığı bölüme alınır ve işin zor kısmı yani çok-aşamalı ayırma süreci burada başlar.
Bu 20 dolar hızlı bir öğle yemeği olabilir.
Bu programın adı Amerika için Programla, ve bu biraz teknoloji dahileri barış gücü gibi bir şey.
Ama birçok değişken yüzünden bu yöntem sadece çok geniş zaman dilimlerini tahmin edebilir.
Beni böyle terketmeleri için Tanrıları kızdıracak ne yapmış olabilirim?
Patagonia sizi onlardan yeni kıyafet alışverişi yapmamanız için teşvik ediyor ve eski kıyafetlerinizi ücretsiz onarıyor.
Bizler diplomatlar olarak toplulukların sosyal çıkarlarını bilmeliyiz.
Umarım beraber, tüm dünyanın hatırlayacağı bir şey yaratırız.
Cevap Siborg ekibinde saklı, cerrah, bilim insanı ve mühendislerden oluşan bir ekip eski tırmanma gücünü kazandıracak şekilde MIT'de onu baştan yarattı.
Yaptığım saçma bir şeydi, gerçekten, ama yapacak başka bir şey düşünemedim, öylece durdum.
Ve buradaki esas iddiamız bunun şehir için ekonomik getirisi yüksek bir yatırım olacağıydı.
Okullar siyahlar ve beyazlar için ayrıydı, mahallelerde sınırlar katıydı, komünizm özgürlüğü tehdit etti ve eğer kansere yakalanırsanız, uzun süre yaşama şansınız yoktu.
Kemik iliğinden alınan kök hücreler sinirlerini koruyabilir mi?
benim etkilendiğim kişi.
Oyunun nasıl oynandığını anlatacağım.
Birbirimize kitlendik, uluslar ve bireyler olarak, bugüne kadar hiç yaşanmamış şekliyle, hiç olmamış haliyle.
Tarihteki tüm bu olaylar geri dönülemez, onarılamaz bir şekilde Afrika'nın zorlukların üstesinden gelmesi, gelişmesi ve büyümesi için gereken fırsatlara ve olasılığa engel olmuş gibi.
Hollywood filmlerinin kötü adamları göstermesi gibi -- Voldemort, Sauron veya Darth Vader çirkin, kaba ve zalim.
En eski olanlar taştan yapılmış, çünkü çok dayanıklı bir materyal.
Fakat bu size nasıl çalıştığıyla ilgili bir fikir verir.
Ancak Dünya üzerinde yaşayan her canlı şeyle akrabayız.
Ve bu sadece yiyecek.
Bu sebepten bir önceki ana sahnedeki oturumda Danny Hills ve ben ''jeomühendislik deney yapmaya değer çalıştığını görmek, tüm bundaki ısınma hakkında vakit kazanabileceğimizi görmek için sistemi küçük ancak kullanışlı araştırmalarla ayarlayarak bunun ötesinde birşey yapmak gerekli mi anlamak için.
Sürekli değişen çevreye ve yapılması gereken görevlere göre sürebilir, koşabilir, uçabilirler.
Ama herkes rezile benzemiyor.
Bizim bulduğumuz bu değildi.
Her konserde çalışan fotoğrafçılarımız, ressamlarımız var.
Bu, büyük bir su yosunu ve fazla besini seviyor.
Ve ben babamın hastanedeki yatağının başucunda oturuyorum, az önce doktorunun odaya girip 'Bugün muhakkak içmesini sağlayın' dediği bir buçuk litre suyu içmesi izin vermeli miyim karar vermeye çalışıyorum - babam bir haftadır bir şey yiyemiyor ve içemiyor - ya da ona bu şişeyi vererek, aslında ölümüne neden olabilirim.
Yani Ruslar hayatları boyunca bu iki rengi ayırmayı öğreniyorlar.
İşim, ülke çapında belediye başkanları ve meclis ile çalışmaktı.
Geçici süreliğine bile olsa görsel korteks gözün verilerinden yoksun kaldığında beynimiz uyumlu resimler oluşturmaya çalışır.
Ancak karıncaların bu konuda pek yardımcı olabileceğini sanmıyorum çünkü karıncalar asla kendi kolonilerini zehirlemez.
Çiftçilere ucuz, basit telefonlarda SMS hizmetini kullanarak en iyi hayvancılık uygulamalarını öğretiyoruz.
Eğer burada partneri ile birlikte olanlar varsa emin olmak için hemen onlara dönün ve bir tükürük numunesi alın, sonra da laboratuvara gönderin.
Bu devasa ağlar deniz tümseklerinde büyüyen, binlerce yaşında olabilen mercanlar da dâhil olmak üzere yollarına çıkan her şeyi öldürüyorlar.
Bunlar sadece gelecekteki kişi başına düşen hasılanın yansımaları.
Tüm insanlığın hakkettiği imtiyazların küçük bir azınlığa verildiği, kırıntıların, masada bir yerle aynı olmadığı kastettiğini anladım.
Bunun sonucunda boyundan aşağısının tamamen felç olduğu görülebilir.
Karşı taraftaki insanların kuklaları ve işaretlerini yaktıkları bir kamp ateşidir.
Bunu hareketli bir başla, şempanzelerde araştırdık.
Tümüyle ilerlemek istiyordum, sayıyı daha da indirmek istiyordum, bin TEDTalk ile başlayarak.
Ve bunu daha da anladıkça, -- evreni oluşturan -- bu karanlık enerjinin ne olduğunu daha da iyi anlayabilirsiniz.
İnsanlar taramaların etkisini gözlerinde büyütüyorlar.
Kanada uluslararası platformda bilime bir ilham kaynağı oldu.
Bunu not alın, Libya'ya girdiğimizde, Batı tek başına üstünden gelemezdi diğerlerini çekmemiz gerekti.
Seslerini duyurup terörle yüzleşmek için hayatlarını riske atıyorlar, ancak üzücü bir şekilde en çok ihtiyaç duyanlara seslerini duyuramıyorlar.
Bu evreler uyanık, hafif uyku, derin uyku ve REM ya da hızlı göz hareketidir.
Ayrıca hava verilerini müzik notalarına çeviriyorum.
Az önce telefondan bahsettim.
nasıl da enstrümana dokunmayan bedenin bu bölümünün müzikal performansa aslında yardımcı olduğunu gördünüz.
Bu geçiş doğada sadece bir defa ortaya çıkan ve bazı bakterilerin başına gelen bir kaza değil.
Bovingdons'da operasyon direktörü 5 teknolojiyle temasta.
Dünyaya baktığımızda özellikle Batı dünyasında kadınların liderlik pozisyonlarına geldiğini ve başka yerlerde de bariyerlerin yavaş yavaş yıkıldığını görüyoruz, ama hala şiddet olayları ve birçok sorun var, ama uzlaşma masalarında daha fazla kadın var.
Diğer hayvanlar için de durumun bu olduğunu düşünüyorum.
Bu problem de hepimizin nasıl meşgale bulacağı.
Torunlarımızın torunları için bir gelecek inşa etmemiz gerekiyor.
Eğer ses kayıt cihazından gelen sesinizi beğenmiyorsanız lütfen ellerinizi kaldırın.
Ama bu beni bugünkü yatırım kurallarının yarınki amaca uygun olup olmadığı konusunda meraklandırıyor.
Fakat eğer hükûmet para çalar ya da şiddeti körüklerse tabii ki bu yapacaklarınızın hiçbir faydası olmaz.
Bu yüzden hazır paraya hayır dediğinizi söylüyorum.
Daha çok hastalığı inkar etmeyi tercih ederler dolayısıyla sormadıkları sürece bilgilendirmek akıllıca değil.
Bu noktada bizim yapmamız gereken şey, bu molekülleri alarak nöronlara çevirmek.
Böylece küçük bir bölgede bulunup net bir dalgaboyuna sahip olur.
Kudüs'teki tapınağın muhteşem altın ganimetleri Babil'e götürüldü.
“.” Belki bugün değil, belki bu yıl değil belki de beş yıl içinde değil, ama adaleti bulun.
Tüm bu rahatlık var olan durumu korumaktan ibaret.
şimdiyse diğerlerini de çağırmamız gerekiyor.
Bu pusula resminin en sevdiğim şeyi de bu iki fikri tek bir resimde birarada toplamasıydı.
Onlar etkileyici unsurlar ve destekçiler olarak hizmet edebilirler.
Buradan belirli hastalıklar için tasarlanmış mikroskoplar fikri doğuyor.
Çünkü, bizim varlığını doğal karşıladığımız sermaye ve enerji gibi temel kaynakları yok ve sağlık ve eğitim gibi temel hizmetler de bu bölgelerde sınırlı.
Bu dalgaya uzak-UVC deniyor ve ultraviyole spektrumunun sadece kısa dalga uzunluğu parçası.
Aynı tasarım için daha fazla yük almamızı sağladı.
Onun yerine, parmaklarımı yalayarak temizledim.
Son üç yıl boyunca devasa bir hacimsel kamera odası inşa ediyorduk.
Ancak düşündüğünüzde, bir hayatın kanıtı olduklarını fark ediyorsunuz.
Soyutlanma politikası ve milliyetçilik dalgalarına karşı çıkmalıyız.
Bu yerdeki bazı insanlar küçük bir şirket kuruyorlar.
Biz, kamu arazileri sahipleri mevcut durum konusunda bir şeyler yapmayı öncelik olarak belirlemedikçe de çok büyük yangınlarla varlıklarımızı kaybetmeye devam edeceğiz.
Bunun için kullanılan tarayıcılar gittikçe küçülüyor, daha ucuz ve daha taşınabilir hale geliyor.
Dünyanın en büyük karıncayiyeni bu yağmur ormanında yaşar, 40 kilo ağırlığındadır.
Mutlu çalışanlar sağlayan birkaç fikri paylaşmak istiyorum.
Ve bu sürede bu hiç değişmedi.
Bu emsalsiz bir şey olacak.
O gün dördüncü sınıf öğrencilerim önünde nasıl cevap vereceğimin sadece Abby için değil aynı zamanda sınıfımdaki geri kalan öğrenciler için de gerçekten ömür boyu etkisi olabileceğini biliyordum.
Belki evden dersleri takip edenler için iyi.''
Modeller Kuzey Atlantik'te göl patlamalarını modellemede başarılı 8,000 yıl önce olan.
filtre balonlarını delmek için girdim.
Yalnızca bu tür bir iddiayla kendimi okyanus biliminin içinde buldum.
Ve diğer hiç bir hayvanın yapamadığı tarzda geliştik.
Kızımın zekâsını ve dehasını her zaman takdir ettim.
Monoton sinyâli yeniden hatırlatacak olursak, gemiden suya gönderilen ses dalgasıdır, bu dalga eko verir.
İkincisi ise ağır mı ağır, süslü bir şekilde oyulmuş ve sıkıca kapatılmış bir kutuydu.
Ve o zaman ben mutfağa gittim, elime bir soyma bıçağı aldım ve evin girişinde bir pozisyon aldım.
İzafiyet teorisi zamanın herkes için ilerlediğini ancak farklı durumlardaki insanlar için hep aynı hızda ilerlemediğini söyler, tıpkı ışık hızına yakın hızla yol alan veya süper kütleli bir kara deliğin yörüngesinde dönen cisimler gibi.
Ben Kamerun'da büyüleyici güzelliğin ve zengin biyolojik çeşitliliğin ülkesinde büyüdüm.
Her ekinden sadece birkaç tür yetiştirilen mono kültürler oluşturduğumuz için bu türlerden yalnızca birine bir şey olsa bile gıda teminimizde çok büyük etkiye sahip olabilir.
Sizin gibi insanlardan gelen düşünceler olmasaydı, daha önce farkına varabilir miydik?
Ve ona bakıyor, ne anlama geldiğini anlamaya çalışıyordum.
İlk yaşam biçiminin elbette yiyebileceği diğer organizmalar yoktu bu yüzden o, enerjisini ya Güneş'ten ya da kimyasal gradyanlardan üreten bir ototrof olmalı.
Son olarak da organizasyon şemasında tam yeri olmayan teknolojilere bakacağım.
Eğer sinir lifleri defalarca harekete geçirilirse beyin vücudu, tehditlerden yeterince korumak için daha hassas olmaları gerektiğine karar verebilir.
Aki'nin ailesi evlerini ellerinde tutmayı başardılar ve Aki okulu bitince sonunda Seattle'a döndü.
Geçenlerde bununla ilgili bir görüş anketi yaptık ve çoğu insanın aslında süper zekâ, bizden her yönden çok daha akıllı olan yapay zekâ geliştirmemizi istediklerini görmeme şaşırdım.
Teknoloji 20. yüzyılda sorunun büyük bir parçasıydı.
Çünkü bence bu çok etkileyici ya da ben 17.-19. yüzyıl bilim kurgu hikayelerinden
Son yıllarda daha güçlü kripto yapmak için kuantum etkisini kullanmayı
Son on yılda, insanlara hep daha fazla seçenek sunmanın üç ana olumsuz sonucunu gördük.
Daha sonra 69. günde itinali 22 saat süresince madencileri teker teker çıkarmayı başardılar.
Pahalı olmayan bu gözlükle öğrenciler su altı seferine taşınıyordu.
Kanıt, aslında diğer tarafa işaret ediyor.
Süreç Mister Rogers için oldukça kötü bir şekilde bitmek üzereydi.
biyolojik çeşitliliği koruma ve insanları besleme.
Benim kariyerim yosunla başladı.
TED, alkışla!
Sanal alemde birisine hakaret ediliyorsa bir şeyler yapın.
Bunlar anlamlı statü ödülleri, anlamlı erişim ödülleri, anlamlı güç ödülleri olabilir.
Yani 60'ında emekli olur, biraz balık tutar, torunları öper, bir altın saat hediye edilir ve aylığı alırken 5 yıl içinde ölürdü.
Fakat özellikle bir arkadaş, Erik Michaels-Ober isimli biri başka bir şeyin daha farkına vardı, o da şu ki vatandaşlar bu yangın musluklarının önündeki kaldırımları küreyerek temizliyorlardı.
Bu çok büyük bir organizasyondu.
New York gibi şehirler ya da San Paolo ya da Johannesburg ya da Dakka ya da Şangay -- ekonomik olarak kendilerinden üstünlerle yarışıyorlar, ancak politik olarak ise daha aşağıdakilerle.
Suda insana benzer şekiller kullanarak tuzak kurmamız dahi etik olarak mümkün değil.
Son tanrı feda edilirken Lord Quetzalcoatl, büyük ateşin közlerini üfleyerek hayata döndürdü, güneş en sonunda gökyüzünde hareket etmeye başladı ve beşinci çağı başlattı.
Biz de ZH demeye tekrar başladık ve hemen tutuklandık.
Bunu iyiye işaret olarak düşünmek istiyorum.
Bir gün, 20 yıl içerisinde,
Bu bilgili müzakereci insanlar kamuoyu oluşturmak için halkın düşüncelerinin de ötesine geçerler.
Buna şapka çıkartılır.
Kontrole gitmek için en yakın doğum kliniğine 17 saat yürümek zorunda.
Çünkü sahilden birkaç midye toplayıp yapıştırıcılarını aldığımızda biraz malzeme elde ederiz ama onunla bir şey yapmak için yeterli olmaz, ancak görebileceğimiz kadar olur.
Bu nedenle su-soğutmalı reaktörler atmosferik basınçtan çok daha yüksek basınçlarda çalışmalıdır.
Bütün dünyaya öğretmenlere,velilere,eğitimle uğraşan insanlara tıpkı bir virüs gibi ağızdan ağıza yayılacak.
Uzun süredir arayamadığım için üzgünüm.
Çok ilginç bir deneyimdi.
Size okur yazarlığın tanımını da yapmadım.
Ama gün gün baktığımızda hâlâ arabayla çok vakit geçiriyoruz.
Sadece ön sıraya geçmek ister.
Ve Afrika, elektrik şebekeleri ve bankalar kurmak yerine mobil direkt ödemeler ve temiz enerji dağıtımı kullanıyor.
Bu rakamı ülkelere bölerseniz, evet, dünya gezer olarak yaşıyor ama kısmi olarak.
Öğretmensen, bunu öğret.
Bazen matematiğin, sorulara yanıt vermek için bize güç vermesini seviyorum.
Aklı sıkça mühürlü kutunun içeriğine giderdi.
Keza, sanat topluluğu, müzik topluluğu ile de.
Burada sosyal yoğunluk sendromunu geliştiriyorum, ve bu erkeklerin neden kadınlarla ilişki yerine erkeklerle arkadaşlığı seçtiklerini inceliyor.
Ah bebeğim, tatlı
Bu çocukları seviyorum, hani şu bağımlı olalım diye Las Vegas kumar makinelerinden algoritmaları alıp sosyal medya akışımıza koyan çocuklar vardı.
Ama bu ön-hücreler canlı sistemlerin genel şartlarını yerine getiriyorlar.
Yiyecek hazırlama merkezlerinde, virüslerin yayılmasını önlemede, okullarda grip ve nezlenin, kızamık hastalığının yayılmasını önlemede, uçak ve havaalanlarında, H1N1 gibi virüslerin tüm dünyaya yayılmasını önlemede kullanıldığını görebiliyorum.
Yani çok şey öğreniyordum fakat hepsi eğlenceli şeyler değil, değil mi?
104.000 dolar sıfıra göre iyi görünebilir fakat bu rakam yılda yaklaşık 300 dolar getiri sağlar.
Ama sonra aynı çocuklar birbirlerine de tüm dikkatlerini vermiyorlar.
Otobiyografik benliğe ise bence bazı türler sahiptir.
Ben orada bir gün içinde ölürdüm, ancak adam orada doğmuş, ve hayatta kalma yollarını öğrenmiş.
Bir süredir bunun üzerinde alıştırma yapıyorum Bitmiş ve sıkılmış hissettiğimde numara yapıyorum.
Ancak şehirler, sahip oldukları kötü yönlere rağmen, aynı zamanda çözümdürler.
Özel girişimlerin tüm bunları yapabileceğini söyleyin onlara.
Bunlar örneklerden sadece birkaçı.
Artık biz de medya topluluklarıyla birlikte insanların WhatsApp aracılığıyla nasıl güvenle video çekilir, çekilen video nasıl yüklenir ve video nasıl çekilirse kanıt niteliği taşır konularında ipuçları almalarını sağlamak için çalışıyoruz.
Fakat John Derbyshire'ın kampüste konuşacağını duyurur duyurmaz sosyal medyada öğrencilerin tepkileri patlak verdi.
Şimdi, eski ve yeni tüm güç sahipleri, her zamanki gibi, işine gücüne devam ediyor.
Yani gelecekte ben -- klinikte bulunduğumda tansiyonuma bakmak yerine, doktorum gerçek zamanlı sayıları ve trendleri görüp kan basıncı dozajlama algoritmasıyla veya Nesnelerin İnterneti ile gerektiği gibi ayarlayabilir.
Ancak bir o kadar değerli olan şey de bilimin sürekli gelişen, kanıtı her zaman egonun üstünde tutması gereken bir süreç olduğunu hatırlamaktır.
Bu; istikrarı, güvenliği, kardeşliği ve hoşgörüyü Arap dünyasında görebilmemiz, şiddeti ve terorizmi bir kenara bırakabilmemiz için bir fırsattır.
Biz de engelleyici hormonla testesteronu durdurduk ama östrojeni 16 yaşındayken değil de 13 yaşındayken verdik.
Bunlara üye olabiliyorsunuz.
Bu durum kırsal alanlardaki hastalıkların yüzde 80'inin nedenidir.
Polisler geldiğinde ise müdahaleye direniyorlar.
Hey, naber millet?
Ama aslında, bence bu gelecekte kanseri nasıl tedavi edeceğimizin de bir başlangıç noktası.
Dahası ayaklarınızın altında resmen çevrenizeki bütün bitkileri birbirine bağlayan mantar ağları var.
Sihirbazların, seyircilerin düşünce şeklini kasıtlı olarak değiştirdiklerini söyledi.
Ama başlamıyoruz bile.
Sadece tek bir CAR T hücresi 1000 tümör hücresini öldürebilir.
Sonraki 200 yıl boyunca, bu özgürlük savaşçıları birçok düşmanla savaşacaktır.
İkisinin de Nairobi'de ilk bulunuşuydu.
Ve bu yüzden 21 Eylül'ü bu tarih olarak seçtik.
Etrafı Avrupa sınıf ayrımı yapısıyla çevriliyken bile bu anlatılar cesurca Afrika'nın erdemlerini yüceltir.
Fakat altında da bir şeyler görebiliyoruz.
Çünkü karmaşık bir fikrin özünü gerçekten verebilmek için onun büyük resmini göstermeye çalışıyorsanız, ne kadar az kelime kullanırsanız, o kadar iyi.
Tabii yaraya bakmak onu iyileştirmek demek değildir bunu sadece kendileri yapabilir.
Sonunda Amerika'da birçok üyesi olan bir gruba dâhil olmuştum ve bu çok rahatlatıcıydı.
Bu, ötenaziyi oksijen kaynağından mahrum bırakır.
Sizlere dokuz farklı ülkeden 17 müze ile ilgili pekçok eğlenceli pazarlık ve hikaye anlatabilirim.
Olan biten hakkında hiçbir fikrim yoktu ama tanımadığım insanlar müdahale etti, bu sayede kalbim hareket etmeye, atmaya devam etti.
Herkes imparatorluğu yaptı.
Bu görüntü kadınlar tarafından başlatılmış bir devrimi gösteriyor.
Rakamları hepiniz biliyorsunuz.
Buradan çıkarabileceğimiz şey insanlarla hayvanlar arasında paralellikler bulmak çoğunlukla zor ve hatta biraz tehlikeli Bu.
Son birkaç yıldır Amerika Birleşik Devletleri'nden kaçarak Kanada'da sığınma talep eden binlerce kişi ile birlikte onlara yardım edecek kaynaklardan daha çok yardıma muhtaç insan olmasının nasıl bir şey olduğunu hemen gördük.
Yani süper güçlü ve süper hızlı bir kol yerine, yüzde 25 kadın eli olan bir kol yaparak başlıyoruz.
Buna hep aynı cevabı veriyorum.
Ben Richard Carter, ve bu Sashimi Tabernacle Korosu.
Sizden ve benden alınan yetişkin hücrelerin IPS hücreleri, veya uyarılmış pluripotent hücreler dedikleri, hücrelere dönüşmek üzere, yeniden programlanabileceğini keşfettiler.
zengin, beyaz ve erkek.
Patronumla çıkmalı mıyım?
Ve neredeyse her gün, kimsenin öngöremediği bir şekilde, Texas ve Utah gibi yerlerde bile, mahkemelerde bunu yasaklayan yasalara itiraz ediliyor.
İşim gereği sosyal akımları inceliyorum, yani araştırıyordum da.
Hatta o kadar yüksek bir ihtimal ki eğer 50'li yaşlardaysanız 30'lu yaşlarınıza göre daha başarılı olma ihtimaliniz iki kat daha fazla.
Bu politik olarak aktif olmak değil, bu bürokratik olarak aktif olmak.
Tasarruf oranlarına baktığımızda 1950'lerden beri düşüşte olduğunu görürüz.
Bazı söze dökülemeyecek konuşmalar olduğunu farkettim.
Ancak böyle olmak zorunda değil.
Etiğin, anlık bir karar verirken doğru yolu bulmak üzere, en iyi şekilde hüküm verme yetimizi kullanma meselesi olduğunu düşünüyordu.
Hatta bu kişilerin yüzde 40'ı daha da fazla kilo alır.
Hastaneden arkadaşım, hemşire Lisa Show ile birlikte tıbbi kayıt departmanındaki yüzlerce kayıdı inceledik eğer gördükleri tedavi ölümlerine sebebiyet verecek kadar başarısız olursa kendilerine ne olacağı hakkında bir şey söyleyip söylemediklerine dair herhangi bir iz var mı diye araştırıyorduk.
Bu yüzden, amacının küçük bir çocuğun ebeveyni olarak karşılaştığım bazı hayal kırıklıklarını karşılamak olduğunu düşünmüştüm.
On kişide dokuz kişi ya 401 planlarıyla tasarruf yapamıyorlar, tasarruf yapmamayı seçiyorlar -- ya da seçmiyorlar-- ya da çok az tasarruf yapıyorlar.
Sorun bakış açısının kötü olup olmaması değil ama bütün öyküleri hak etmiyor muyuz?
Bu bir rodeo gösterisi gibi, herkes makinayı bir defa sürüyor ve makinayı ilerletme veya hızlandırma miktarlarına göre ödüllendiriliyor.
Hak ettiği aciliyeti göstermememizin sebebi, en iyi çözümlerin, en gelişmiş, en planlı çözümlerin maalesef ki, dünyanın çözümlerin ölçeklenmediği yerlerinde olmasıdır.
Demokrasiyi sadece seçimler olarak görmek yaygın bir hayal kırıklığına yol açtı.
Ya da bir kadın, yumurtalık kanseri olsa ve yumurtalıklarını alsalar?
Çünkü yine, teoride eyalet, bireysel olarak bir vatandaş yerine, tüm vatandaşları müşterek biçimde temsil ediyor.
Böylece kalbin hareketlerini inceleyebilir.
İşiniz bu kadar.
Şimdi düşünün beyin nasıl harikulade esnekliğe ve uyuma sahiptir.
Havadaki zararlı maddelerin anlık sağlık etkisine odaklanmam gerekirken bunca zamandır uzun vadeli çevresel risk üzerine odaklanmıştım.
Onların her birine gideceğim yeri ve nedenini söyledim ve onlara üç dileklerini Brezilya'ya götürmeyi, Tanrı'nın John'unu görmeye gidenlerin başkalarının dileğini de vekâlaten götürebildiğini ve böylece onları bu yolculuktan kurtarıp dileklerini taşımayı önermiştim.
Bana hep tasarruf yapmak için ışıkları kapatmam ve kaynakları korumak için kağıtları geri dönüşüme yollamam söyleniyordu.
Karanlıkta nefes alırız ve dans ederiz.
Onun üstüne de suyu, oksijeni yanına da bazı çabuk tutan yakıtları koyalım.
Gelin, birlikte tütün endüstrisindeki belge zamanı makinesine gidelim.
Sonra kendimi kötü hissetmeye başladım.
Bu gece kalacak bir yeriniz var mı?
Fakat tasarım sadece bir şeyin nasıl göründüğü değil, vücudunuzun oradaki o bankta nasıl hissettiğidir ve bence başarılı tasarım her zaman bu kişisel tecrübeye bağlıdır.
Bana inanmayabilirsiniz ama Avrupa Uzay Ajansı ve İsviçre Uzay Merkezi tam da bu konsepti destekliyor.
Bu çok ünlü bir tablo.
Bu kadınlar değişimin öncülerindendi.
Buradaki bakış açımızda önemli olan ultraviyole ışınının bakterileri, ilaçlara kıyasla çok daha farklı bir mekanizmayla öldürmesi.
Peki, beyniniz size nasıl detay verir?
Eskiden ve sonradan söylenmiş yalanların tümüydü.
Günümüzde engellilik kimseyi manidar yaşamlar sürmekten alıkoymamalı.
Ve hepimiz bunda iyiyiz.
Sıra, müşterilerimizi bunun iyi bir fikir olduğuna inandırmamız gerektiğindeydi.
Toplam enerji dengesizliği, şimdi, yaklaşık her metrekareye onda altı watt kadar.
Ayrıca bunun, daha önce olduğunu düşündüğümüzden çok daha fazla insanı öldürdüğünü söylesem?
Bluetooth ya da WiFi olarak, gözünüzün arkasına bir görüntü yansıtıyorlar.
Her zaman olduğundan daha çok ihtiyacımız var.
Haritaladık, grafiğe döktük ve tarihlerimizi yeryüzünün herhangi bir yerinde ölçü olacak şekilde zapt ettik.
Bu süreç aynı zamanda inanılmaz miktarda enerji gerektiriyor, dünyadaki petrol rezervlerinin iki katına ihtiyacımız var.
Kalan diğerleri de, bizi bir tür olarak evrimleştiren bir dil geliştirdiğimizi söyler.
Bu bir eğitim kampanyasıydı.
Onlar bizim kırılgan çerçevemizin farkında olacaklar ve eğer çok yaklaşırsak kenara çekilecekler ve onlar bizim öngörülemezliğimizi hesaba katacaklar ve eylemlerimizi sezecekler.
Duşta Grizzly Bear'den bir Paris kafesinde çalan Sigur Rós'a.
İkisi şurada -- farklı olmak için takmadım.
O zamanlar olduğum kişiden çok mutlu değildim, bu yüzden hep bir kaçış aradım.
İnsan ilişkileriyle içinizi ısıtıp kendinizi neden bununla sarmaladığınızı biliyorsunuz.
Roma İmparatorluğu kuzeye doğru genişlerken bazı İskandinavlar yeni komşularının ordusunda görev yaptılar ve Romalıların denizcilik teknolojisini ana vatanlarına getirdiler.
Bu özel kamera, oldukça çok karşılaşılan hayvanların yaptığı, ama bizim bir kerelik göz açıp kapamada göremediğimiz şeyleri görüş olanağı sundu.
Bu kapatıldığı zaman dokümanlardaki tüm metni rastgele sayılara çeviren özel bir kilit kombinasyonuna sahip olacaktır.
GSYİH tüm işimizin verimini ölçüyor ama bu işlerin doğası hakkında hiçbir bilgi vermiyor, bu işin faydalı veya tatmin edici olup olmadığı gibi.
Marifet, günlük hayatımızda dikkatimizi gerektiren onca aciliyet arasında şöyle bir durup başından beri neler kaçırdığımızı dikkatli bir şekilde gözlemlemeyi hatırlamaktır.
Maalesef, Galen'in egosu tüm keşiflerinin son derece önemli olduğuna inanmasına neden oldu.
Bunun işin kolayı yok, su soğutmalı bir reaktörle elektrik üretmek istiyorsanız böyle yapmak zorundasınız.
O aslında gerçek zamanda canlı kontrol ettiğim 3D bir karakter.
Öyle sanıyorum ki burada, kendilerine şans verilse bu değişim temalı gidişatında sana yardım edecek çok insan var, öyle değil mi Whitney -- Jack, buraya geldiğin ve açıkça konuştuğun çin teşekkürler.
Ama bunun bir şekilde sınıfa girebileceğini düşünmedim.
Çalıştığım araştırmacılardan birisi sinir dokusu bozulumunun moleküler mekanizmaları üzerine çalışıyordu, birlikte çalıştığımız animasyonla direkt olarak alakalı olan deneylerle çıkageldi ve böylece animasyon araştırma sürecine geri besleme yapabildi.
Tasarruf hakkında düşünüyoruz.
Büyüyebileceğimiz çok alan var.
Arkadaşlarımla bir grup kurdum.
Ve Stasi de bunu onaylamak zorundaydı tabi ki.
Bu soldaki yaya rolündeki kişi bizim iş birlikçimiz.
İlk piyasaya çıkan enerji tasarruflu ampullerimiz vardı; ama ısınmaları beş dakika sürüyordu ve tenimizin rengini hastalıklı bir tonda gösteriyorlardı.
Ravi’ye döneyim.
Öncelikle çok çarpıcıysa, çok duygusal, çok tık tuzağıysa büyük ihtimalle gerçek değildir.
Arkadaşları onunla dalga geçiyor, ona espri olsun diye Rusça ders kitabı veriyorlardı çünkü onun hiçbir dili konuşamayacağı kanısındaydılar.
Bankacılık sektörü başlar, işler makineleşir ve millî onurumuz adına veya çocuklarımız daha iyi yaşasın diye büyümenin şart olduğuna dair inanç yerleşir.
Doğru arı türü için, bu çok agresif diğer bir arı gibi görünebilir, ve gidip kafasını defalarca vurarak bir çok defa deneyip başından savmaya çalışıyor ve elbette kendini polenle kaplıyor.
Siz ne yapıyorsunuz?
Siz ne yapıyorsunuz?
Rüzgâr da yok.
Aslında gerçekten ama gerçekten çok zor.
Washington'da ya da Wall Street'te konuşulanlara bakarsanız geleceğimizin dalgasız, dümdüz bir deniz gibi olduğunu sanırsınız.
Ve burada Daniel'in halkayı havaya attığını görüyorsunuz, robot halkanın konumunu hesaplıyor ve halkanın içinden geçecebileceği en iyi yeri bulmaya çalışıyor.
-- teknik olarak bütün bir organı nakletmenin karmaşıklığı ile uğraşmaktan çok daha basit bir işlem.
Ben kullanıyorum çünkü bir terapist olarak bana, yapmak istedikleri şeyi bulmalarında insanlara yardım edebileceğimi ancak hayatlarındaki seçimleri benim yapamayacağımı bana hatırlatıyor.
Siyahi Y kuşağı, son zamanlarda yazdığım bir kitap için araştırdığım bir grup, bu gruba geldiğimizde mükemmel örnek veya sahip olduğumuz kör nokta.
9 yıl önce, Irak'taki elektrik altyapısını tekrar oluşturmak için Amerikan hükümeti adına çalıştım.
Öfkeni faaliyete çevirmelisin, acını güce ve yenilgini hayatının sonraki aşamasının başlangıcına çevirmelisin.
Peki bu duvar başka ne tutuyor olabilir?
Masamda oturmuş bir araştırma burs talebi yazıyordum ve daha önce hiç aklıma gelmeyen bir düşünce geçti aklımdan.
Paleontoloji geçmiş hayatın tüm incelemesi demek.
Onlara herşeyin en ufak detayını bile anlatmalıydım.
Yerel olmaktan uzaklaştığımızda Bu ortak kaynaklarla olan bağlantımızı kaybetmeye başladık.
Mesela sol tarafta gördüğünüz girdisi 0 çıktısına karşılık gelir ve aşağı doğru hareket ettirir.
Sonuç olarak, otizmi ve hayal gücümü dünyalara değişmem.
Ama bu aynı zamanda, varsayımlarımıza bakmamızı gerektirecek, büyürken edindiğimiz varsayımlar ve eleştiriler Demokrasi çevresinde, özel kapitalizm çevresinde, ekonomik büyümenin oluşturduğu şeyin yoksulluğu azaltan ve özgürlükleri oluşturan çevrede O kitapları yırtıp atmamız ve diğer seçeneklere bakmaya başlamamız gerekebilir ve gerçeği aramak için açık fikirli olmamız gerekebilir .
Söyledikleri şeye inanıyorlardı.
Ben de aynı nedenlerden dolayı yazıyorum.
Daha küçücük bir kızken annem, şu an dünya üzerindeki en uzun süreli kadın film festivalini başlattı.
Bugün biliyoruz ki -- bu bilgi Ronald Reagan'ın A.B.D.
Daha çok su zengini ülke, su fakiri olmaya başlarken direksiyonu yeniden icat etmemize gerek yok diyorum.
19. yüzyıl psikiyatristi Herman Ebbinghaus unutma kavisi olarak bilinen bir olguyla ilk yirmi dakika içerisinde yeni materyallerin 40% 'ını normal olarak unuttuğumuzu kanıtladı.
Ancak bu bile evreni yeni gözler ve yeni kulaklarla deneyimleyebileceğimiz müzikal bir yolculuğun sadece başlangıcı ve umarım bana katılırsınız.
Bu proteinin bir varyasyonunu üreterek ikinci reseptörle etkileşime geçen kısmı alıkoyabilir miyiz, onu büyük bir şemsiye altına almak gibi?
Kuzey Hindistan'da, vakaları bunun gibi uydu fotoğrafları kullanarak haritalamaya başladık.
O kadar hızlı değil, üzgünüm.
Geri kalan bu kısıtlı vakitte sizlere bunu nasıl yaptığımıza dair biraz bilgi vermek istiyorum.
Bugün okyanusların yüzde 2'si avlanma ve diğer tüm aktivitelerden tamamen korunuyor.
Mesela, Dünya'nın gece uzaydan çekilmiş fotoğrafını kullanarak gezegenimizin ve üzerindeki her şeyin yüzeyini hesaplamak isteseydiniz ışık alan bölgelerle ilgili biraz fikir edinirdiniz ama insanlardan tutun sıradağlara kadar göremediğiniz çok şey olurdu ve elinizdeki bu sınırlı bilgiyle orada ne olduğuna dair çıkarım yapmanız gerekirdi.
Bu laboratuvarda, bir yıl içinde gen basmada dünya kapasitesine sahip olacağız, yılda 200 milyon baz çifti ediyor.
Kendiniz de bilirsiniz.
Anahtarı kullanmak, rastgele numaralarla dokümanları kriptoluyor.
Fakat geçmişte yaşamış diğer %99,9 türden öğrenilecek hâlâ çok şey var.
Bu olguyu yakalamak için üç çeşit çalışma yaptık.
Hasta ''Bu çok kötü'' der.
Fotoğrafının çekilmesine kesinlikle izin verilmez.
Bu kadınlar ve genç adamlar dünyanın değişik yerlerindeki İranlıları birleştirdi.
İşleri böyle yaptığınızda, ki aynı zamanda anında yazılabilen fiziki fotoğraflar çeken şeyler de geliştirdik, içerik yaratmak daha kolay hâle gelecek.
Ancak bu, çevresel liderliğin iyi kazançla bağdaştığını gösteriyor.
Parti elbiseni giyiyorsun, çocuk bakıcısı ayarlıyorsun, yatağına giriyorsun.
Ama beni severdi.
Fakat bu emsalsiz şaka yollu mizah tarzı, toplum, nezaket ve coşkulu romantizme yaptığı muzip taşlamalarında bulunan birçok beceriden sadece birisi.
Sıcak bir Florida gecesi dışarıda dikiliyordum ve okyanustan birkaç mil uzaktaydım.
Gündüzümü, gecemi, en kötüsünün olabileceğini hayal ederek geçirdiğim göz önüne alındığında, dünya görüşümün kasvetli olması şaşırtıcı olmazdı.
Peki bedelini kim öder?
Oyunculuğa dair bulduğum her kitabı aldım, kütüphaneden aldığım 19. yüzyıldan kalma bir kitap dahil.
Bunu yapmak ya çok zor ya da normal amoni asitlerle yapılması imkânsız, ancak özellikle bu amaç için tasarlanmış amino asitlerle değil.
Laptopumdan ayrıldığımda kendimi rahatsız hissetmeye başladım.
Einstein zamanın genleşmesini uzay-zamanı tanımlamak için bunu uzayla bağdaştırarak çözdü, uzay-zaman bükülebilirdi ancak sürekli, öngörülebilir yolda hareket ediyordu.
Her şeyin değişmesi gerek.
Bu oksijen atomunun bir yıldızın içinde olduğunu ve muhtemelen bir süpernovaya bağlı olarak oluştuğunu hatırlıyor olması kesin bir durum.
alıntı yapmıyorum, kendi sözlerimle anlatıyorum -- herkesin üzerinde cihaz olduğu küresel bir bilgisayar sistemi hayal edin, yaptıkları şeylere göre bu cihazlar geri bildirimde bulunsunlar ve tüm dünya nüfusu bir derece davranış düzenlenmesine maruz kalsın.
Biraz zombi izleme kurabiyesi alayım, teşekkürler.
Bir foto paylaşma hizmeti satmıyor -- bu kısmı ücretsiz.
Boyutları sebebiyle, daha küçük bitkilere üstünlük taslarmış, bu küstahlığa kızan Tanrı, onu söküp, baş aşağı olarak tekrar dikmiş, böylece bugünkü şeklini almış.
Yapmamız gereken beş şey var.
Ben onun doktoru değilim, annesi de değilim, kesinlikle Tanrı'sı da değilim ve belki ona ve bana yardım etmenin en iyi yolu rollerimizi baba ve kız olarak sürdürmek.
Konduktan sonra, sivrisinek kurbanın derisine antiseptik özelliği olan, o bölgeyi uyuşturan bir salgı salgılar ki saldırıyı farketmeyelim.
Büyücülere göre 10 milyar birey süper yoğunluklu ama yürünebilir mega şehirlerde olacak, en üst insan beklentisi ve en üst insan özgürlüğüne dair şehirleşmiş bir dünya.
Ayrıca kadınlar, verilerin toplandığı son yıl olan 2013'te emniyet amirlerinin yalnızca yüzde 3'ünü oluşturuyorlardı.
Bunu hergün yapıyoruz, roman okurken, televizyon seyrederken veya bir filme gittiğimizde.
Çünkü o 12 yaşında olan çoçuk birine önemli bir iş yapan biri değildi, siyasi yükümlü de değildi.
Ve bunların üzerinde üç-dört bin metre su, inanılmaz bir basınç yaratır, suyu, çatlaklardan dünyanın merkezine doğru iter, ta ki su magmaya ulaşana kadar, burada çok ama çok ısınır ve minerallerce doygun hale gelir, akışı tersine döner ve yüzeyden fışkırmaya başlar, topraktan Yellowstone'daki su kaynakları gibi çıkar.
Kendi baloncuklarımızda kalıyoruz.
Bilgisayar programlamadan çıkan diğer bir kavram modern hayatta da çok yaygın olan bölünmeler ile ilgilidir.
Bunun o gün olacağı tuttu.
Bu da Permit Patty.
İşte Breakthrough Listen projesi bunu yaptı, ancak şimdiye dek 'Oumuamua tamamen sessizliğe bürünmüş hâlde.
Benim anladığım, torunumun bir başka insanın ölümünden sorumlu olduğuydu.
Zaten bu politikalar, ebeveynlerin çocuk sayısını azaltmak istedikleri bölgelerde uygulanıyordu.
Ve tabii ki, elektrik üretiyor, binanın enerji ayak izini azaltıyor.
Hayatta kalmaya ihtiyaçları var.
Rosa Parks kendisine barış yanlısı direnişi Septima Clarks'ın öğrettiğini söyledi.
Görüyorsunuz, aluminyum gezegendeki en değerli metaldi, altın ve platinden daha değerli.
İster evde olalım, ister okulda veya işte ya da siyasi bir arenada.
Peki dezavantajlı geçmişi olan çocuklara okul ve hayatta başarılı olmalarına yardım etmek isteyen okullara, öğretmenlere ve ailelere ne söyleyebiliriz?
Bir konuda imza kampanyası oluşturup bunu tüm sosyal medya ağları aracılığıyla paylaşabiliyorsunuz, Facebook'ta, Twitter'da, Youtube'da, Reddit'te, Tumblr'da aklınıza neresi gelirse.
Gelir modeli nedir?
teknoloji, kapalı ve uzakta.
Onun yerine, karaciğerin sürekli sonsuz bir kan stoğu ürettiğine inandı, bu stok organlara olan tek yön gezide tamamen tükeniyordu.
Bunlar üretken bir gen terapi zamanında olduğumuzun bir göstergesi, ve bir çok virüs meydana getiriliyor.
Çok kolay bir yöntemle.
Yiyecek, salya, zil.
Yiyecek, salya, zil.
Tüm bu fikirlere ve hikayelere sahiptim ve bunları insanlarla paylaşmak istiyordum ama fiziksel olarak, yapamıyordum.
Burası bulunulacak yer.
On yıl sonra, origami robotik araştırmacılarıyla olan grubumla birlikte - şu anda yaklaşık 22 kişiler - yeni nesil robogamilere sahibiz, biraz daha etkililer ve yapabildiklerinin çok daha fazlasını yapabiliyorlar.
Olay Antik Yunan döneminde geçmesine rağmen, Shakespeare'in hemen her oyunu gibi döneminin kaygılarını yansıtıyor.
Oranın halkı büyük gelişme kaydediyor.
Böylece merdivenlere yan döndüm.
Her kutupsal yörünge uydusunu kontrol edebileceğiniz bir yer.
Tehlikeli bölgede inşaat yapma iznim yok.
Aslında, eğer herkes sıfırı seçerse, oyun Nash Dengesi olarak bilinen noktaya ulaşacaktır.
Kullanıcılarıyla aynı tuzağın içindeler ve bu şekilde büyük bir şirket yürütemezsiniz.
Dikişlerin ne kadar yoğun ve mekanik gerilmeler oluşturduğunu düşünün Enfeksiyona yer açıyorsunuz, sağlıklı dokuda delikler açıyorsunuz.
Bugün Linet, Avustralya'da üniversitede okuyor
Cunku 20. yuzyil da yapilan iki dogal deneyle, bize bu konunun Cografya'dan daha fazla alani ilgilendirdigini gorduk.
Başka yaptığı şey şu, bu bitki böcekler için harika bir yiyecek deposu olan diğer bir orkideyi taklit ediyor.
Şimdi de San Francisco’ya bir göz atalım.
Ve onun ellerini ezberledim, ruhunun halen bedenine bağlı olmasından dolayı minnettarlık duydum.
Sağlık uzmanları daha iyi teşhisi geliştirmeye, antibiyotiklerde daha hızlı davranmayı ve daha etkili aşılara ihtiyacımız olduğu konusunda hemfikir.
Bu yüzden birazcık geri kalanlar bu güzelliği yakalamayı ve zevk almayı imkansıza yakın görüyor.
DNA herhangi bir insan yapımı cihazdan daha güçlü olmasına rağmen mükemmel değildir.
Yani çıkarımlar yaptık, tahminler yaptık, ve şimdi hareket üretmeliyiz.
Emeklilik Koruma Aktinin bir parçası olarak.
Birdenbire suyun hacmini kullanarak bunu çözebileceğini fark etti.
Kendisi asistan doktor, cerrahi eğitimi devam ediyor.
Bu talimatlardan her biri yaklaşık olarak eşit sıklıkta görünür.
Ve ben bunu yenilenmenin, onarmanın ve umudun temel taşı olarak görüyorum.
İkinci Dünya Savaşı'nın teknolojik gelişmeleri sonrasında makineleşmiş biçerdöverler geniş ölçüde yaygın hâle geldi.
Ama konumu da düşünüldüğünde keşfin en safi potansiyelini oldukça heyecanlı bir hale getirdi ve benim bir sürü sorum vardı.
Ve sadece, sizi mutluluk hakkında benim söyleyebileceklerimden çok daha fazlasını anlatan bu bakışların güzelliğiyle bırakıyorum.
Konuşmanın üretildiği sırada, çocuklar dinlerken, yaptıkları şey duydukları dil hakkında istatistikler toplamaktır.
Dünya'da yedi milyar çizgisini yeni geçtik.
Afrika protesto tarihinde iki büyük dalga oldu ve biz şu anda 2005'te başlamış olan bir üçüncüsünü deneyimliyoruz.
Küresel hacker harekatını bugün tanıtmaya gerek bile yok.
Biri kaçırılmış bir fırsattı.
Arabalar nihayet sessiz olabilir, sokaklarda huzur, şehirlerde sessizlik devrimi.
11 yaşında yakalandı ve terorist olmak ile suçlandı.
Ve bu çok sıradışı bir fikir, ama bugün bu bir gerçek.
Evlerindeki eşyaların anında karşılaştırmasını yapabiliyoruz.
Yokluğumda, ailem birbirlerine bir daha o eve ayak basamayacağımı söylerlerdi.
Şimdi, beş milyar sadece son iki yıl üstünde.
Mesela batı yarımküredeki ilk yumurtaları bulacak kadar yaver gitti şansım.
Bizim yaptığımız deney buydu.
Ve onsuz, gerçeklik de olmaz.
Kardeşlerimin ve evin bakımını ben üstlendim.
Ama halledebildik, yani tüm alet çantalarını hazırladık.
Tütün, milyonlarca doz aşıyı birkaç ay yerine birkaç haftada üretebilir ve bu, tütünün ilk faydalı tüketimi olabilir.
Doğanın nasıl olduğuna dair bütünsel bir yol görüyoruz.
Ancak tabii bu su geçiti Gibraltar gibi bir yerdeyse veya bu örnekte Kızıl Deniz'de, çok sayıda çok uzun kirişler inşa etmemiz gerekir, bu da harika olur, öyle değil mi?
Cezaevinden eve döndükten sadece 10 ay sonra kendimi yine garip bir odada buldum, New York Polis Teşkilatı memuru tarafından bir polis zirvesinde fikirlerimi paylaşmam için davet edildim.
Tüm bunları söyledikten sonra şirket ortamında şefkat yaratmak için gerekli gizli formül nedir?
Elbette gerektiği yerde sorunlar ve tehlikeye karşı tetikte olmalıyız ama bunun nasıl azalacağı konusunda da hazırlıklı olmalıyız çünkü kötümserlikte ayrım gözetmeyen tehlikeler var.
Bugün, tıbbi araştırmacılar olarak kendimizi, Rebecca ve onun gibi hastaların yüzüstü bıraktığımız son hastalardan olmasına adadık.
Tüm bu farklı programlar Amerikan İstihbarat Kurumları tarafından yönetilmektedirler.
Binanın içinde veya dışındaki rüzgârı önleyici iskeletler Seul'un Lotte Kulesi'ndeki gibi geri kalan rüzgâr baskısını azaltabilir.
Ve bu sporun çalışma şekli oldu.
Moleküler detaylara aldırmayın ama farklı olduklarını da göreceksiniz.
Bir yetişkin olmak iyi.
Bu onların kendilerini nasıl tanıttıklarının gösteriyor.
Akciğerler felç olabilir.
Asıl şahidimiz--bunun aslında ''Papazı boşver, işte Sex Pistols'' Ve hakim bizi istemeyerek suçsuz buldu --
Korkunç tonuna rağmen, bu kehanet belki de tüm zamanların en büyük aşkını harekete geçiriyor; yani hem insanlığı hem de tanrısallığı kapsayan bir masalsı yolculuğu.
İkinci nedene gelirsek durum hakkında ne kadar bilgiye sahipsin?
Son hücredeki tam tavşan sayısını hesaplamak için yeterli zaman yok.
Bu reboksetin isimli bir ilaç.
Ve bu bizi internetin düşündüğü ile bizim ne görmek istediğimizi gösteren tarafa doğru çok çabuk taşıyor, fakat bizim gerekli görmemiz gerekenleri değil.
çünkü, tabi, insanlara bakıp, onların veya atalarının nereden geldiğini kolaylıkla söyleyebiliyoruz.
Ben sakin, kazançlı yolu istiyorum.
Milyonlarca hücreyi dikkatle düzenlenmiş miktarlarda hormonlara birden maruz bırakarak endokrin sistemi vücut üzerinde geniş kapsamlı değişiklere neden olur.
Ancak bence o noktaya gelebiliriz.
Rapçinin sahnede nasıl gururla yürüdüğünü inceliyorlar.
Benim için tercüme yapmasını istedim.
İhtiyacınız olan şey de dokunma aygıtı, arayüzle dokunma hissini uyandırabilir.
Yine de hakkında hiç konuşmadık.
Hayaletin söyledikleri Hamlet'i çeşitli ikilemlere sürüklüyor– ne yapmalıydı, kime güvenebilirdi ve adalet yolunda hangi rolü oynamalıydı?
Geniş bir soyağacı oluşturdular, bu ağacın farklı dallarını taradılar ta ki Golden State Katili hakkında bildikleriyle tam olarak eşleşen bir profil bulana kadar.
Ancak ben buna hep devam ettim ta ki Cowboy Gator Magraw olana kadar!
Artık kendi oluşumumuzun kontrolunu ele alıyoruz.
Şimdi Stearns ve Berkeley birazcık farklı.
Ona yardım edemedim.
Yanına yaklaşır ve ciddileşirdim, ''Baba, bir gün ağır siklet şampiyonu olacağım.''
Birinci Dünya Savaşından sonra devam ettirdiği bir çalışma var.
Pandora'nın acısı dindi.
Ama bu videoda gördüğünüz gibi bunu kopyalayan elemanlrın bir bölümünü alacaksın buna benzer.
Okuldan 1951'de çıktım.
Bunlar daha çok pratik uygulamalar.
Yani bu madde ipektir.
Tarihimizin çoğunda duyusal karışıklığa sebep olabilecek pek bir şey yoktu, zehirler hariç.
Bunu yapabilmek için beynin duyusal girdilerle nasıl başettiğini anlatacağım.
ve kendi kendimle bir pazarlık yaptım eğer kendimi mükemmel yapma adına iki misli uğraşırsam ve bir daha asla diğer bir hata yapmazsam, lütfen sesleri durdur.
Ve edebiyatla yaptığımız şey şu; yazarlar tamamen yeni varlıklar ve tarihler yaratırlar.
Geçmişe dönüp başka bir seçim yapabileceğimizin hayalini kurabilmeliyiz, ve bu hayali sanki bir makaraya sarıp ileriye alarak olayların şimdi nasıl olacağını hayal edebilmeliyiz.
Tereddüt ve korku içindeydim ve istediğim tecrübe bu değildi.
Güney Afrika'yı ırkçılıktan gerçekten arındırana kadar bunu yapmayı reddetti.
Tüm aramalar doğrudan bana geliyordu.
Bunun korkunç olduğunu düşünebilirsiniz, ama dünyada kendinizi Hz. İsa sandıracak kadar uyuşturucu yok.
Oraya ziyarete gittiğimde ev sahibiyle binaya girdik ve bu küçük adamla tanıştım.
Orada olup biten küçük şeyler var.
Onlar aracılığıyla etkin iletişim kurduğunuzda, dünyayı değiştirebilecek güce sahip olduklarına inanıyorum.
100 metre serbest stil yüzmedeki rekora bir bakalım.
Yarın şekerleme günümüz.
Her geçen gün ilerleyerek.
Olduğumuz kişi olmamıza yardımcı oluyor.
Çağdaş ırk ilişkilerine odaklanan parçaların yanı sıra cesetlere, tarihe ve temsilciliğe olan takıntısı Atlantik köle ticaretini ve Afrika tarihini hatırlatan çalışmalarda bulunabilir.
Peki kendimizi görmemiz için ne gerekiyor?
Rafiq, Arapça bir isim ama Arap da değiliz.
Burada sıradışı bir düzenlilik var.
Ve şimdi de benim favorim, Dr. Zizmor, sizlere güzel, temiz bir vicdan veriyor.
''Parasını mı aldılar?''
Temel esin kaynakları Lord Stern'in sert bir değerlendirmesiydi.
Cayla öğrendiği bütün ilginç şeylerle ne yapıyordu?
Okyanusa milyonlara litre bakteri salmak veya en sevdiğiniz plaja?
Çünkü şu anda küresel bir öğrenme krizi ile karşı karşıyayız.
Çünkü böyle bir koloni daha az besin arardı.
Çok saçma olurdu.
Yırtıcı-av sistemleri, bilimsel literatürde yoğun biçimde çalışılır, birinin hayatta kalmasının, diğerini tüketmeye bağlı olduğu iki popülasyonun etkileşimlerini açıklamak için.
Sonra kendimi, mantığı çok iyi olan ve bu karmaşık fikirleri iyi bir şekilde bir araya getirebilen diğer deneysel kuantum fizikçilerden birisi olarak düşündüm.
Cevap için 3, 2, 1,
Bu kisinin dogayi kontrol altina almasini sagliyordu.
Bu tek politikadan, nüfus seviyesinde bunun çok temel bir etkisi olabilir.
Aşağı indi ve yukarı geri çıktı, bunlar deneysel gemilerdi.
Bir insan tarafından yüzüme hiç beklemediğim sözler söylendi.
Bunların bazıları şenlik ateşi -- çevrelerinde yüz binlerce insanın toplandığı dev, kükreyen şenlik ateşleri.
Kesinlikle kavim-boy ayrımı bulunmuyor ve erkekler karılarını dövemiyorlar.
Bunun gerçekten gösterdiği şey ortada bir hile olduğu.
Açıkçası, bunun istediğine ulaşma ve gelişme dönemi olacağının bir garantisi yok.
İnternette kalbin çalışmasına bakarsanız aslında onun nasıl çalıştığını göstermeyen ham modeller, çizimler veya animasyonlar görürsünüz.
Plazma kesici metal levha ve sacı kesmeye imkan veriyor.
Gelin ve damattan, düğündekilerden ve aileden ve arkadaşlardan nikah töreni öncesi ve hemen sonrasında kan aldım.
Ama hastalığa yol açan nokta mutasyonlarının en büyük kesimini onarmak A'ları G'lere ve T'leri C'lere çevirebilen ikinci sınıf bir baz düzenleyiciyi geliştirmeyi gerektirir.
Gelenekleri çok sıradışı, öyle ki bu denizciler herhangi bir araç gereç olmadan Pasifik'te 5 milyon kilometrekare açıldılar.
Rio'da yaptığımız şeyin aynısını yaptık, mahalleye taşındık ve barbekü yapmaya başladık.
Endüstriyel kapitalizm sonrasını yaşadığımız bu günlerde seçim, beraberinde kişisel özgürlükler ve bireysel üretim fikri ideal bir seviyeye yükseltildi.
Hayır, fakat Ed Boyden ile takılıyordum ve burada olan konuşmacılardan biri ile takılıyordum, Hugh Herr ve birkaç kişi daha.
Biz avukatlar hükûmetin müvekkillerimize yaptığı acımasızlığı durdurmak için yasal yollara başvurmaya devam edeceğiz ama göçmenlere insanca davranılmasını istiyorsak kanunların kıyısını köşesini kurcalamakla gidemeyiz.
İnsanların ilgisini çekecek sevimli şeyler seçmek yerine daha basit bir şey seçtik.
Tamamdır, davranışı, Vicky.
sistem bu bölünmeleri ne kadar bekleyebileceklerine göre birlikte gruplar.
Tabii bu yüzden, sesiniz, hayatınız boyunca en sık duyduğunuz ses olduğundan onu diğer seslerden daha düşük duyarsınız.
İnsanlığın maddi rahatlığını denetledi, dünya sakinlerinin birbirlerine fiziksel, duygusal ve ruhsal olarak bağlı olmalarını sağladı.
O bilgisayarda yüklü olarak gelen bir programdan bahsedeceğim.
Kozmetik amaçlı kullanılan diğer implantlar da 10 yıl sonra aynı kaderi paylaşır.
Kere ve ekibi geleneksel inşaat tekniklerini kullanan projeler tasarladı.
O gece dairemde, kendimi tekmeledikten sonrra, uzun bir süre yatakta uzanıp deri naklini düşündüm.
Bunun en kolay yolu deneyi yinelemek.
Kelimenin tam anlamıyla kendi ailem ölüyordu.
Benim için dünyanın geri kalanıyla bağlantılı kalmanın yolu müzikti.
Bizim çalışmamız bu geleneksel bilginin bilimsel olarak kanıtlanması üzerineydi ve sonuçlarımız tam olarak yaprak özütünün insan için patojen olabilecek geniş bir bakteri yelpazesine karşı etkili, çok etkili olduğunu gösterdi.
Hissin farkındalığı, çocukken başladığımız yer.
Ay'ın Dünya'yla özel bağlantısının nedeni Dünya bir sinestiyken Ay'ın Dünya içerisinde oluşmuş olmasıdır.
O nedenle talebe bağlı bir prosedürdür.
Sadece İngiltere'de ve Amerika'da değil, Fransa ve Macaristan'da, Brezilya'da, Myanmar'da, Yeni Zelanda'da.
Benim yaptığım ise, bunun gibi bir kontör kartı alıyorum.
Yani bu çeşit bir vazodan tamamıyla aynı iki tane yapması gerekiyordu.
Ama kitlesel yok oluşlar fırsatlar oluşturur.
Şiddetli ekstremist gruplara yönelik ilkelerimiz var ve işimizin, hizmet koşullarımızın büyük bölümü davranış üzerine, içerik değil.
Yoldayım özgür olma yolunda.
İnsanlar fark edilmek istiyor.
Şu an kuluçka makinesinde 99 yumurta var.
Yüzde yüz yapay.
Sana veya tanıdığın birine olsun neler olduğunu kaydetme ve raporlama
Soldan biraz daha kaynak ekliyorum.
Araştırmacılar oyuncuların gülümseyişlerinin genişliğinden ne kadar uzun yaşayacaklarının tahmin edilebileceğini buldular.
Popüler olduğunu biliyorum.
Ve size bu kodlardan nasıl bir anlam çıkardığımızı anlatmak istiyorum.
ama ailem toplantılara devam etti ve sıklıkla benim hoşlanmadığım kararlara vardılar.
ancak bu esnada, diğer canlıların hayatlarını mahvedecek kadar ışığı geceye saçtık, ve ateş böcekleri eşlerini bulmak için kullandıkları sinyalleri belirsizleştirdiği için ışık kirliliğine karşı oldukça hassastırlar.
Günümüzde, yardımın arkasındaki mantık en azından iyi bir şey yapıyoruz.
Nasıl oluyorda kısa bir karşılaşmadan sonra bir insanın ne kadar güvenilir olduğunu tahmin edebiliyoruz gibi soruları yanıtlamak için.
Basit anlamda, aşağıdan yukarıya doğru olan yaratıcı zekadan bahsediyorum.
Afrika kıtasında tüketilen çoğu protein bitkisel esaslı.
Fransızca bir ismi var.
Zehirli, zararlı, yapay ya da doğal olmayan anlamına gelmiyor.
Brexit oylamasından sonraki gün, 2016 Haziran'ında, Birleşik Krallık güne şok içinde başlayıp Avrupa Birliği'nden ayrılacağımızı fark ettiğinde BK'nin ''Observer'' gazetesindeki editörüm büyüdüğüm yer olan Güney Galler'e giderek bir rapor yazmamı istedi.
Bu arada, değinmek istediğim bir başka konu var.
Fakat telefonu açtığımda annemden hiç beklemediğim bir tonla karşılaştım.
Bu genler, türler ve alanlar arasında paylaşıldığına göre ortak bir atadan miras kalmış olmalıdır.
Yani bu hastalığı nasıl yeneceğimizi biliyoruz.
Fakat CO2 ve fosil yakıtlar problemlerinin çözümünde fark ettiğimiz gibi, kimsenin elinde sihirli değnek yok.
Kendiniz ve aileniz için gelecek kurmayı bırakın, bu ülkelerde güvende olmanız bile çok zor.
19. yüzyılda, Maxwell elektromanyetikle ilgili olayların var olan temel prensiplere dayanılarak açıklanamayacağını farketti — uzay, zaman, kütle, Newton yasaları gibi — bu nedenle Maxwell elektromanyentizm yasaralarının doğruluğunu kabul etti ve elektrik yükünün varlığını bu yasaları yöneten bir yapı taşı olarak ele aldı.
Çok cezbedici bir dünya olurdu.
Cihazım sadece bu temel üzerine kurulu.
Sen en iyi arkadaşımsın, hiç ayrılmayacağız.
Ona ''acı'' demek yerine, ''ilginç, yabancı bir his'' diyelim.
Yıllarca 100'den fazla nörolog tarafından muayene olarak beyni en çok incelenen insan oldu.
Kanada'da, Toronto'daki 60.000 kişilik en büyük stadyumu stadyumun 3 katı büyüklüğündeki bir kıyafet yığınıyla dolduracak kadar kıyafet atıyoruz.
Bu paneller güneş enerjili su ısıtıcısına benzer şekilde ama işlevleri tam tersi, suyu soğutmak için varlar, bunu da bizim özel materyalimizle yapıyorlar.
Oprah şunu söylemeliyim, buradaki kız Natalie, o 18 yaşında.
Ya Bin Ladin’in saklandığı yere küçük mesajlar gönderip duruyorsa -- veya Bin Ladin’den sonra yerine geçen her kimse -- ve bu adam aslında bir terörist, emir bekleyen bir saldırgan.
hayatınızın ya da işinizin bir parçası olsa da olmasa da kendinizi bir bulmaca çözerken bulduğunuzda, veya belki de bir Pazar sabahı New York Times gazetesi ile kahvaltı masanızdayken hatırlayın, hepiniz çözmeye programlısınız.
vücudun her parçasından daha farklıdır.
İki çiftimiz var, ikiside 1976 yılının ortasında tamda aynı günde bebek yaptılar.
O dünyanın en iyi soprana şarkıcılarından biri.
Eğer kilidin şeklini değiştirirseniz, anahtar uymaz.
Hatta, şu an 23 korumacısı var çünkü neredeyse çocuklaını öldüren bomba saldırıları geçirmiş ve saldırılar bir korumacısının bir bacağını almış.
Varsayımlarınızı gerçekten sadece kapıdan dışarı atmanız gerekiyor.
Ve pazarlama bütçemizde yoktu.
Bir kan damarına vurup onu patlatırsanız bu da inmeye sebep olur.
Burada, Hristiyan savaşçılar bana tüm Müslümanların dışarıdan geldiğini, kötü olduklarını ve hükumetle çalıştıklarını söylediler.
Resme bir göz atın.
Şimdi kendi kendime oynadığım bir düşünce deneyi var, diyorum ki büyük bir odaya yürüdüğünüzü hayal edin ExxonMobil gibi büyük bir şirket olsun, ve masanın etrafındaki her bir adamın siyah olduğunu, bunun garip olduğunu düşüneceksiniz.
Ya sen?''
Genelev işlettiğim ve ajan olduğum iddiası ile suçlandım.
Havadayken, sömürü tarihinin ilk dalgalarına kadar benzersiz bir yolculuk yaptım.
O da hiçbir şey açıklamıyor.
Ve bir sürü karmaşık kimya oluşturmakta kilit nokta sadece köpürtmek.
Bu bilet muhteşem dünyalara seyahat bileti fakat biz iyi kullanamıyoruz.
Uber toplantılarında, insanların birbirleriyle mesajlaşması yaygındı.
Daha güvenli bir yol.
Bazı sorular sormaya başladı ve sporcu öğrencilerin sınav kağıtlarını ele geçirip geri teslim eden bir veritabanı olduğunu keşfetti.
Ben, insan haklarının yenilenmesi konusunda tutkulu bir aktivistim.
Haydi size bir dakika önce gösterdiğim sorulara geri dönelim.
Ve sahneye çıkanların hepsi, gördüğüm kadarıyla, başarısız olmuş.
Bunu yapmamızdaki neden, en yetkin hafıza makinasını yaratmak idi, zamanda geri gidebileceğiniz ve interaktif olarak içinde gezinebileceğiniz canlı görüntüler oluşturmak istedik.
Aslında termal kameralarla bunu gözlemliyoruz ve şu an size gösterdiklerim gibi fotoğraflar elde ediyoruz.
Bir futbol sahası büyüklüğünde bir yapı inşa etmek yerine biz bu unsur üzerinde yoğunlaştık.
En azından bir kez iletişime geçeyim, denedim diyebileyim diye düşündüm.
İşte böyle, biraz sola kayın, biraz da sağa.
Aşk, tatlı bir emektir.
Şimdi, Tanrı'nın John'unu ziyaret etmeye giderseniz bir sürü kural ve düzenlemeyle karşılaşırsınız, bayağı karmaşık şeyler, fakat sonuçta; Tanrı'nın John'unu ziyaret edebilir ve ona düzelmesini istediğiniz üç şeyi sunabilirsiniz, o da sizin adınıza çalışması için ölü azizleri ve doktorları ayarlar.
Normal, doğal duygular bugün iyi veya kötü olarak ayrılıyor.
insan sütünden daha fazla miktarda protein.
Birleşik Devletler'de şirketler, sadece 2017 yılında satışlardan 351 milyar dolar kaybetti.
Şimdiye kadar sağlığım dayandı ama artık bedenim acıyor, yoksa o ruhum mu?
Nasıl bir varoluşumuz olabileceğini bir düşünün eğer benliğin kaçınılmaz ölümüne saygı gösterirsek, yaşamın nasıl bir ayrıcalık olduğunu takdir edersek ve sıradaki gelene şaşırabilirsek Bunun başladığı yer basit farkındalıktır.
Gerillada 7 yıl geçirmiş ve kısa süre önce silah bırakmıştı.
Ortasında gözyaşı olan büyükçe bir gökyüzüne devam ettik ve gözyaşından, evrenin derin kısımlarını görebilirdiniz.
Her şeyden önce, sicim teorisi nedir?
Üniversitede bir mühendislik öğrencisiydim.
Bu da yetmiyormuş gibi, konsül yetkilerini torunlarının yararına kullandı.
Amerikalı vergi mükellefleri -- hiçbir suçtan hüküm giymemiş insanları hapiste tutmak için yılda 14 milyar dolar para harcıyorlar.
Ama bunlar kulüp gibiler.
Otomotiv enerji tüketimi ve hava kirliliği dramatik olarak azalacak.
İşyerin gerçekten değişim yapmaya niyetliyse cevap vermeleri için onlara da bu aracı sunmaya karar verdik.
Bu yaklaşımı benimseyen sağlık personelinin unvanı önemli değildir.
Sana raporun yazması beş yıl sürecek son sayfasının ne olacağını söyleyeyim.
Boston, Massaschusetts gibi bir yerdesiniz, amma hayal gücü ister bu da, öyle değil mi?
Yalnızca bir dakikalığına hayal edelim tüm güçlerini el yıkamanın önemini vurgulayan bir mesaj için kullansalar.
Size şehirleri çok daha iyi hale getirebileceğini düşündüğüm birkaç içerik önereceğim, ve yeni yaratılacak şehirlerde bunları uygulamak çok kolay olacak.
Aslında bunu istemiyorum bile, çünkü şunu gözlemledim ki ne kadar zeki, ne kadar iyi, ne kadar yetenekli olursanız olun, Öldükten 50 yıl sonra, size cephe alıyorlar.
Hiç kimse konuşmuyor da.
Hava kirliliğiyle mücadele etmek için temiz hava için demokratik bir talep yaratmalıyız.
Bir çok insan bu kadar şanslı değil.
Onlar Kongo'nun balta girmemiş ormanlıklarının derinliklerinde yaşıyorlar, ve bu yüzden onları incelemek çok zor.
Yani botlar arasındaki sohbetler dilbilgisel ve sözcüksel anlamda mantıklı olabilse de hâlâ soğuk ve robot gibi bir his uyandırabilir.
Kendinizi çıplak, açıkta ve korunmasız hissediyorsunuz fakat bu korunmasızlık ve tevazu
Bu Kendinle Konuş Şapkası.
Ama genlerine baktığımızda yemek istedikleri şeyin hâlihazırda onları besliyor olduğumuz şey olduğunu anladık.
Ancak hâlâ, Rebecca gibi kaybettiğimiz hastalarımız var.
Bana kalırsa evrimleşen bir ahlak anlayışımız var.
Geçtiğimiz üç yıl içerisinde biraz ilerleme kaydettiğimizi söylemekten memnunum.
Manevi motivasyonları var.
İnsanları nereden öpmeyi severiz?
Bunlar gibi ve bunlar ve bunlar ve evet, hatta bu çift.
Bugün beklenmedik keşifler hakkında konuşacağım.
Bunu insanlara yaptıracağız demişti.
Yoksulluktan gelen biri olarak, bu benim için kişisel bir mesele.
İşte bu yüzden son sıradayız, çünkü oynamaya değer vermiyoruz.
Ancak denizde anlık veri az ve pahalı.
Eğer geleceğe bakarsak, bu tarz seçimler giderek muhtemel hale geliyor.
Şifrenin altındaki bu kod orada bir çeşit imza olarak duruyor.
Binlerce farklı tür fitoplankton var, hepsinin boyutu ve şekli farklı, ama kalınlıkları bir insan saç telinden daha ince.
Ve biz bu değişimi Kepler sayesinde kusursuz bir şekilde ölçüp, etkilerini takip edebiliriz.
Çocuk bunu görünce kendi tüpünü aldı ve hızlıca burnuna soktu.
Biz Burmalı'lar baskı altındaki muhteşem zerafetimizle ünlüyüzdür, ama aynı zamanda iyiden de şikayet ederiz.
Ben de çorba kepçesiyle arkadaşımın küllerini bahçeye serperken bir yandan da kadeh kaldırıyordum.
En sevdiğim duygulardan biri Japonca bir sözcük olan ''amae''.
İkincisi, zihin eksikliği.
Bunlar da, Ortadoğu'nun Ortaçağ dönemi gelenekleridir.
Biz de şarkı söyledik, söyledik, söyledik, ve inanılmaz biçimde yeni bir güven gelişti, ve dostluk gerçekten çiçek verdi.
Tamam, şimdi geliyor.
Burada da karar verme konusunda dışarıdan destek alabilirsiniz fakat bazı riskler olduğu için biraz eleştirel düşünmek gerekir.
Size söyedim, eğer daf-2 gen hücresinde değişiklik yapıyorsanız, alıcı iyi çalışmazsa hayvan daha uzun süre yaşar.
Daha önce hiç aktif olmamış İsraillilerin filmi izledikten sonra, pasif direnişin gücünü anladıklarını ve eylemlerine katıldıklarını rapor ettiler.
Ve bu çok radikalce bir hareketti.
Bu gerçek bir şeydi -- butonların oldukları yerler, kablolamalar, astronatların yemek yedikleri yerler, çalıştıkları yerler.
Dolayısıyla, hem erkek hem de kadın risk sermayedarlarının örtülü cinsiyet yanlılığı gösterdikleri gerçeği göz önüne alındığında start-up sermayesi sonuçları üzerinde etkisi varsa bu etkiler nelerdir?
Kocaman bir dağa tırmanacağız.
Birçok şehirde, konut mahkemelerindeki ev sahiplerinin yüzde 90’ı avukata sahipken, kiracıların yüzde 90’ı sahip değil.
Bunları üstüne eşleştirmiş.
Bilmeniz gereken en önemli şey mirasınız büyüdükçe vasiyetiniz daha karmaşık olacak ve faturası daha kabarık olacak.
Bizler tarih yazarken veya tarihi dökümanlar oluştururken, geçmişte olmuş şeyleri alıyor ve onları bir hikayede birleştiriyoruz.
Çok sayıda çalışma, ülke çapında, insanların kendi yaşamlarını iyileştirmek için nakit para transferini kullandıklarını gösteriyor.
Doğal olarak meydana gelen bozunmayı önlemek için havasız bir ortama ihtiyacınız var.
Belki de üçüncü perdenin görevi kendimizi tamalama görevini bitirmektir.
Geçen sene Amerikalı çiftçiler neredeyse son otuz yılın en az ürününü yetiştirdiler çünkü şu sıralar, daha önce hiç olmadığı kadar az tedarik zincirine sahipler.
Bir alfa erkeğin pek çok niteliği var, şempanzelere arasında da zorbalar gördüm, olduğu oluyor, ama rastladıklarımızın çoğu liderlik yetilerine sahip ve toplulukla bütünleşmişler, işin sonunda Amos gibi saygı duyuluyor ve seviliyorlar, yani sandığınızdan çok farklı bir durum.
Görünen o ki Tetrahymena sevimli canlısının çok sayıda kısa lineer kromozomu var, 20.000 kadar, bu çok sayıda telomer demek.
Fakat doğal gazın dezavantajını da unutmayın, aynı zamanda CO2 yayıyor.
Ve bunu yapmak için, santimetre hassasiyetinde uçağı takip eden bir tel kullanıyoruz.
Bu şirketlerde, ekipler genellikle kısa sprintler halinde çalışırlar ve her bir sprintin sonunda toplanarak çalıştıklarından elde ettikleri sonuçları şeffaflık çerçevesinde paylaşırlar.
Yani bu ayılar biraz buz olduğu sürece hayatta kalırlar, ama buzlar eriyor.
Gerçekten aynı şeyi yaparsınız.
Ayrıca, nötron yıldızları bilinen en güçlü manyetik alana sahiptir.
İlk başta şekilsiz bir leke oluşturuyorlar.
Sicim kuramının ana versiyonu 10 üzeri 500 evrenden oluşan çoklu bir evren öngörür.
Kendimizi yok eden şeyler, mesela intihar bombacılığı.
Ofis içinde çalışmanın temel sorunu şu ki kendi iş ortamınıza hâkim olamıyorsunuz.
Demek istediğim kritik bir altyapımız var.
Tamam, son yüzyıldır kendine ulus-devlet adı vermiş olabilir.
Bizde bahar nezlesine neden olan polenlerin çoğu polen yaymak için rüzgarı kullanan bitkilerden gelir.
Teşekkürler, benim de cevabım buydu.
Kayan bir yıldız Yeryüzüne çarptı ve çirkin bir toparlak meydana geldi.
Çünkü bu cihazı her zaman taşıyabilirler ve gerçek zamanda biyo-belirteç artışını hissedebilirler.
Hipomani ne demek bilmiyorsanız, kontrolden çıkmış bir motor düşünün, mesela bir Ferrari motoru, freni yok.
Eğer düşük gelirli vatandaşları yok saymak yerine onlara hizmet veren bir muayenehane açarsam her daim müşterim olur ve rakibim olmaz.
Okuldaki ilk günü.
Bir buçuk yıl önce kendi ilk çocuğum oldu.
Orada dedikleri gibi, “İhtimaller güzel, ama malzeme kötü.”
Size bunlardan da bir tane getirdim.
O zamana gelinceye kadar nota okumayı öğrenmiştim, ya da yavaşça öğreniyordum.
Yedinci nesil tavşanların üremesinden hemen önce koşup acil durum kolunu çekersin – neredeyse tavşan kıyameti kopacaktı.
Peki ya ben?
Ve takibeden sekiz ya da dokuz gün süresince olanlar karşısında çaresizdiler.
Her yıl sabit bir ödül havuzu olacak.
Diğer taraftan, telaffuz edilebilir şifreler sürpriz şekilde iyi çıktı, dolayısıyla bu yaklaşımı daha iyi hale getirince ne olacağını görmek için biraz daha araştırma yaptık.
Bu teknoloji eşcinsel bir Ugandalı ya da Rus'a göre baskı altında yaşamanın neye benzediğini dünyaya göstermesine değer.
Size 4 meydan okumadan bahsetmiştim.
Yerel olanları tercih ediyorlarmış.
Neticede ondan bir melodi yarattım.
Ta ki profesör yanlışlıkla bir zaman geçidinden geçene kadar.
Ayrıca sosyal ve ilişki krizlerimiz var; biz o vadideyiz.
Pornografi hakkındaki tek, doğru olan cevabı seçemememin benim zayıf fikirli olmamdan kaynaklandığı bile söylendi.
Hızla yayılan resim ve videolarımız oldu ve Beyaz Saray'ın bahçesini sembolik olarak eBay'de satışa sunmak gibi çılgınca şeyler yaptık.
Eğer kanınızda bir sorun varsa bu durumun izinin kemik iliğine kadar takip edilebilme fırsatı vardır.
Sonra, Florida A&amp;M Üniversitesi ilk kez beni organizasyonla tanıştırdı.
Bazen 100 metre öteden bile kokunuzu alabiliyorlar.
Bu dağıtım kanalları demokratikleştirildi ve bu güzel bir şey.
Ve şimdi size Leo'nun benim için özel bir anını göstermek istiyorum.
Karbon piyasaları hakkında kesinlikle söyleyeceğim bir şey, yeni yakalama tesislerinin yapılmasına izin vermeleri ve her yakalama tesisi ile daha fazla şey öğrenmemiz.
Bu yüzden selde elektriksiz ve temiz susuz kaldılar.
Bu beni aydınlatmya getiriyor, kendi aydınlanma anıma.
Ve işte sonuçlar.
19. yüzyılda İngiltere'de bulunan fizikçi J.J.
Sosyolojinin bu konuyla ilgilenen ayrı bir alanı var, sohbet analizi deniyor ve değişik türde konuşmalara ilişkin şablonlar çıkarmaya çalışıyorlar.
Eğer sadece üçünü alacak olursak - laparoskopik ameliyat, epidural ve kafatası delme - bu ameliyatlar sadece bu ülkede, her yıl, 30.000’in üzerinde komplikasyona tekabül etmektedir.
Medya, bu düşüncelerin ve patlamanın kısır döngüsünün içinde kaldı, hiçbir olumlu sonuç elde edilmedi.
İyi adamlara iyi olmanın ilkelerinden biri ittifakımızı güçlendirmek.
biz insanlarımız için en ufak şeyleri dahi yapabilmek için ayaklarımızın üzerinde durmaya çalışıyoruz.
Hareket halindeki uzay gemisinde zamanın Stella için daha yavaş geçtiğini fark edebilecek tek kişi, eylemsiz veya ivmesiz olan bir referans çerçevesindeki gözlemciler olacaktır– Dünya'da olan Terra gibi.
Gerçekten dayanıklı bir makine bu.
Öğrencilerimi yalnızca kazanan atletler olarak değil ama insan olarak da desteklemem gerektiğini fark ettim.
Alkol bu bölgelerde bir tür para oldu.
Ve hemen hemen, ben buna kelimenin tam anlamıyla, sade fikirli olmak, demeyi tercih ediyorum.
Bu ölü bir kristal ve ben buna bazı şeyler yapacağım ve o da canlanacak.
Ketçabı, davranışının ne kadar tuhaf olduğunu fark etmeksizin dökmeye çok alışmışız.
Okyanuslardaki insan etkilerini incelemek için 20 yıl harcadım ama Cabo Pulmo gibi yerlerin yenilenmesini ilk elden görmek bana umut verdi.
Bu günün birinde hafızalardan bilgiyi indirebileceğiniz ve belki de hafızalara bilgiyi yükleyebileceğiniz anlamına mı geliyor?
Soldaki çizgiye bakın.
Sömürgecilik, ırkçılık ve cinsiyet eşitsizliği gibi kuvvetler birçok kişiyi uzayın faydalarından mahrum bıraktı ve bizim uzayın nadir kişiler, zenginler ya da seçkinler için olduğuna inanmamıza neden oldu.
Hogeweyk, ileri derece demanslı hastaların
Verilerimiz gösteriyor ki, cinsiyet çeşitliliğinin yenilikçi olmada etkisi olması için, liderligin %20'den fazlasının kadın olması gerekiyor.
Şimdi, İngiltere ve Fransa, Hindistan ve Çin de fosil yakıtlı araç satışının sonlandırılması ile ilgili planlarını duyurdular.
Bu teknolojinin kullanıldığını küresel çapta da görüyoruz ve beni en çok memnun eden hikayelerden biri Peru'da, Lima'nın kuzeyinde Trujillo kentinden.
Çatıları daima üçgen yaparlar.
Bunun birçok yolu var ve biz bunlardan 13 tanesini araştırdık fakat bunlar gıda üretiminde yeni yöntemler değil.
Acaba ses dalgalarının nesnelerde yarattığı ince titreşimleri analiz ederek bu işlemi ters çevirir ve videodaki sesi düzeltirsek, bunları üreten asıl sese dönüştürebilir miyiz?
Bu çillere güneş lekeleri deniyor ve bunlar güneşin manyetik alanının göstergelerinden sadece bir tanesi.
Danimarka'nın 2030 yılında bu hedeflere ulaşacağının öngörülmesinden memnunum.
Bugün, havuzun kenarında yürürken yüzeyin altında ters giden bir şeyler olduğunu haber veren kız ben oluyorum.
Demek istediğim, yalnızca karbon çekirdeği kalan o büyük yıldız sizin de bildiğiniz üzere, hayatın yapı taşıdır.
Tek bir sebeple bunu yapıyorsunuz.
Yolculuğumun ortasında, 40 yaşına geldim ve bedenimden nefret etmeye başladım, ki aslında bir gelişmeydi bu, çünkü en azından bedenim ondan nefret edecek kadar var oluyordu.
Yani her şey bu şekilde çerçevelenmiş
Buradaki insanlar tedavi edilebilir bir hastalık olan katarakt nedeniyle göremiyorlar.
Retina gözünüzün arka kısmındaki ışığı duyarlı olan bölümdür.
Bu durumda farklı bir ekonomimiz olurdu.
Oysa ki İran bir zamanlar laikti demokrasi vardı ki, o demokrasi bizlerden Amerikan hükümeti tarafından İngiliz hükümeti tarafından çalındı.
Bu filmi çok seviyorum.
Kimilerine göre bir yaz medeniyeti galaksiyi kolonize etti ve yaşamın tohumlarını Dünya'ya ekti.
Hadi yanlış kariyer peşinde hayatımı harcamışsam?
Yemek odasında bu şeye baktığınızda, bunun gerçekten bir nachos tabağı olduğu hissine kapılıyorsunuz, ve ancak tatmaya başladığınız zaman bunun bir tatlı olduğunu farkediyorsunuz, ve bu aklınızı başınızdan alacak birşey.
Ama 20. yüzyılın sonlarında mühendisler aktarımı daha ileriye taşıyacak bir yöntemde uzmanlaştılar.
Hissizlik, gecenin bir yarısı aklınıza geldiğinizde savaşamadığınız o anılardan geliyor.
Bunu gerçekten nasıl yaptırabiliriz?
Görme engelli kişilerin arabaların geldiğini göremediklerini düşünün.
Shirley Chisholm, ABD Demokrat partiden başkan adaylığı isteyen ilk kadın.
Gemi taşımacılığı dünya ticaretinin yüzde 90'ını bize getiriyor.
Örneğin irkiltme deneylerinde olduğu gibi.
Gezegende nereye giderseniz gidin, ister Japonya, ister Şili, ister Portekiz yada İskoçya hiç farketmez.
Dünyada erken ölüm, hastalıkla ilgili birinci risk faktörü.
Ama bu yeterli değil, çünkü merhamet, motor korteksi harekete geçirir, demek ki biz arzu ederiz, biz gerçekte ızdırabı dönüştürmeyi arzu ederiz.
İzin almalarına gerek yok.
Ve tamam, onu değiştirmeyecektim.
Bu konuda henüz anlaşmaya varmadık.
Harcamaları kıs, küçül, stratejiyi düşün, başarısızlığı değil.
Başlangıçta sadece soru soruyorlardı yani meselemi daha iyi anlamak istiyor gibiydiler ama sonra, sanki beni yanıltmak, hataya zorlamak ister gibi sormaya başladılar.
Biz de yakınlarda bir kafede kahve içiyorduk, çok geçmeden insanlar sıraya dizilmiş bu sevimli hareketi yapmak için bekliyorlardı.
Bunu immün sisteminin tabii olarak ortaya çıkan parçalarıyla yaptık.
Duyduğunuz bölüm çok hüzünlüydü değil mi?
İnsanları cinsel organlarına göre sınıflandırıyoruz.
Ve altı hafta önce yeteneksiz dediğiniz bazı öğrenciler, şimdi baksanız yetenekli oluyorlar.
♫ ♫ Ama bir notayı düzgün çıkarıyorsam, ♫ ♫ şunu bilin tedavim yavaş ama kesin.
Markalar gerçekten sosyal değişimde ön planda olabilirler.
Parkinsonda beynin derinliklerinde hastalığa sebep olan belirli bir nöron türü vardır ve bu teknolojiler de ulaşmaya çalıştığınız sonuca götürmüyor.
Tam olarak hangi saat ve tarihte oldu?
Dürüst olmak gerekirse, ırk konusu Amerika'da düzelir mi bilmem.
Artık dünyamızı ölçmenin zamanı, çünkü ölçemediğimiz şeyleri düzeltemeyiz ve bilmediğimiz şeylere hazırlık yapamayız.
Birkaç yüzyıldır, mikroskoplar dünyamızda devrim yaptı.
Her yağmur yağdığında, arabamın bir sandala dönmesini diliyorum.
Gerçekte bunu hiç yapmak istemeyiz; evrenin içinde olmak isteriz, evrenin dışında duran diye bir şey yoktur çünkü.
Üzerinizde taşıdığınız bir simge yok.
Deprem, başkent Port-au-Prince'la birlikte 320,000 insanın hayatını yok etti; yaklaşık 1.2 milyon insanı da evsiz bıraktı.
Toplantılarda, odadaki kişiye bakıyor - kollarını kavuşturmuş, hafifçe eğlenir görünene - ve onları tartışmanın içine çekiyor, aslında farklı bir görüşe sahip olduğunu anlamaya çalışıyor, bu şekilde odada muhalefet oluyor.
Eve döndükten sonra, bir aile bireyinin yüzünden 30 kez vurulduğu haberini aldım.
Bu yüzden pratiğe geçtik ve asla tekrar teoriğe geçemeyiz ve bu gerçekten çok ağır bir iş.
Bu pek de zor değildir fakat bu yeni vücutta hayatta kalmak için virüsün, bağışıklık sistemi tarafından yakalanıp yok edilmeden önce başarılı bir enfeksiyon oluşturması gerekir.
Teknolojinin, ihtiyaç fazlası yemeği olan işletmelerle muhtaç kişiler arasında bağ kurma gücüne sahip olduğunu onlara anlatıyorum ve bir aile için bir öğünün ne anlama geldiğini açıklıyorum.
Sonuçta birkaç hafta içinde, ilk baştaki sosyal konutlardan aileler tarafından yapılan orta sınıf ünitelere doğru gittik.
Kalbiniz kırıksa bunu görmezden gelemezsiniz.
Ve aynı zamanda yabancı olmanın, yeni gelmiş olmanın, sahneye yeni çıkmış olmanın iyi birşey olduğunu farkettim -- ve sadece iyi de değil, aynı zamanda müteşekkir olunması gereken birşey, belki de gemiden gelen bir hediye.
Bu mezardaki elbiseler ile insanların alındığı bölgedeki, bu kadın ve çocukların alındığı yerdeki elbiseler birbirine uydu.
Mesele şu ki toplumda nadir veya seçkin olan şeyler olmamalı demeye çalışmıyorum.
Ayrıca, kan damarlarının içini görebilmek mümkün değildir ve bu mümkün olsaydı bile kanın rengi mattır ve bu da kalp kapakçıklarının çalışmasını görmemizi güçleştirir.
Örnekleri denizaşırı gönderdiğinizde ise çözünüyorlar ve çok fazla paraya mal oluyorlar.
Neredeyse bir yıl aradıktan sonra sonunda Hainan Adası köylülerinin bahçelerinde yetişmiş kimyasal karışmamış muz bulabildik.
Bu da daha çok yatırımcıyı.
Bu kızları karşınıza oturttuğunuzda zekanın kapısını açıyorsunuz, tutkunu kapısını açıyorsunuz, kararlılığın kapısını açıyorsunuz, hedefin kapısını açıyorsunuz, büyük liderlerin kapısını açıyorsunuz, Bugün itibarıyla 300 kızla çalıştık.
Sosyal hayatınızdaki boşluklar, olması gereken faaliyetler, hatta resimler asılması gereken duvardaki boşluklar bile.
Bu sefer şekillerden anlam çıkarmıyorsunuz, dudak bükmek veya kaş kaldırmak gibi yüz hareketleriyle anlam veriyorsunuz.
Birincisi toplu üretim.
Seyahat zamanlarını azaltıyor, erişimlerini iyleştiriyor ve de ekonomik oluyor.
Ve yere yaklaşmaktayken kolları aşağı çekip inişe geçecek, biraz yavaşlayacak ve güzel bir iniş gerçekleştirecek.
Şimdi, bu filmde aslında nasıl göründüklerini göstermek istiyorum.
Madentec şirketi tarafında ticari amaçla satılan takip sistemlerinden aldım.
Bu soru öylesine zengin ki Ramsey Teorisi denilen bir dalın tamamı ondan geliştirildi.
Telomerlerinin de yıpranmış olması mümkün müydü?
Çok nadiren tamamen rasyonel seçimler yapıyoruz.
Sebebi büyük ihtimalle, beyinde korteksteki duyu bölgeleri de dahil geniş bir alandaki algılayıcıları aktive etmeleri.
Enerji, Çevre ve Su Konseyi CEEW'deki çalışmalarda meslektaşlarım, bugün her iki Hindistanlı vatandaştan birinin soluduğu havanın hava kalitesi standartlarını karşılamadığını ortaya çıkardılar.
Bu hareketin içerisindeki şirketlerle ilgili en çok etkilendiğim şey kendilerini bütün bir sistemin parçaları olarak görmeleri.
Diyorsunuz ki, “Tanrım, bu adam çıktı ve umut hakkında konuşacağını söyledi ve şu ana kadar tek yaptığı kasvetli ve iç karartıcı bir hikaye anlatmak oldu.” Size bu hastalıkların feci şeyler olduğunü söylemiştim.
Bu bağlantıları kurduğumuzda, yapabildiğimiz ve yaptığımız şunu buna döndürmek.
Öğretmeni, ev ödevlerinden neden bu kadar geri kaldığını anlayamaz.
Aynı tür hayal gücü, aynı tür mizah, ve sevgi içeren bir dil kullanmaya çalışırım.
İnterneti ise cevaplarına erişebilecekleri bir fırsat olarak görüyorlar.
Böylece bana, bu zorluklara karşı sabırlı ve ölçülü yaklaşmayı, büyük resmi görmeyi öğretti.
Bunu hepimiz biraz sabırla başarabilir ve bunda çok iyi olabiliriz, araba sürmek gibi.
Bu çok da iyi bir şey değil, çünkü enerjiyi içeriye gönderen lazer enerjisi elde edilen enerjiden daha fazlaydı, ama yine de iyiydi.
Eminim ki hepiniz gecen ay, hatiri sayilacak kadar, kiyafet almissinizdir.
Bu tahminleri gökyüzü gözlemleriyle test edebiliyoruz.
O kadar ki bugün bile en gelişmiş ülkelerde, hükûmetler ekonomik sorunlarının çözümünün, daha fazla büyüme olduğuna inanırlar.
O an, bu konuda bir şey yapmam gerektiğini anladım ama ne yapmam gerektiğini bilmiyordum.
Üzerine altı önemli araştırma makalesi yazılmıştır.
Sadece istediğiniz ve ihtiyacınız olan şeyleri bombalamanıza izin verdi.
Örneğin, bu gerçekçi tablo, bunlar çeşitlinde, eski ustaların stilindedir, gerçekçi bir natürmort, buradaki de tek bir tüyle boyadığım resim.
E-posta kutum kanser uygulamalarıyla dolup taşıyor, çok üzücü hikâyeler var.
Benim için 11 yaşındayken başladı.
İstikrar ve güvenlik kaygısı ile de bakmayalım.
Evet, müdür ve öğretmenlerin çocuklarla gülmelerinin kulağa gerçekten saçma geldiğini biliyorum ama müdür bir şaka yaptığında veya okul hoparlöründen sonu neredeyse her zaman kahkahayla biten bir şarkı söylediğinde, D'nin yüzündeki şoku hayal edebilirsiniz.
Hatta çok yakın genetik akrabalarımız, Neanderthallerin bile sosyal öğrenme yeteneklerinin olduğu aşikar değildir.
Bunu yazdım, çünkü iyi olmadığım hâlde iyiymiş gibi davranmaktan bıkmıştım.
Yas özellikle tepkiseldir.
Hayat daha eğlenceli oldu çünkü her gün daha önceden hiç bilmediğim gariplikler, fikirler keşfedip sorunlara çözümler buluyordum.
Zaten hayatımda yeteri kadar kültür şoku yokmuş gibi bir Danimarkalı ile evlenmeye karar verdim.
Stephen Hawking, Elon Musk ve Bill Gates hepsi çıkıp yapay zekâyla ilgili dehşet verici şeyler paylaştı.
Neden mi üçgen?
Benim kendime tanıdığım süre akşam 8'e kadardı.
Bu muazzamdı ve öyle hissettirdi.
Her birimiz yardım edebilir miyiz?
Artırılmış gerçekliği getirmek için bir iPad kullanacağım.
Cidden şu anda baktığınız fotoğrafı düşünün, benim dönemim hatta büyükbabamın döneminde, bir pazar öğleden sonra oturmuş bir fincan kahveyle bir kitap okurken.
Peki genelde dinî inanç?
Foldit oyununu oynayanlar ise 15 günde çözdüler.
Dünyanın dönüşünü sağlayan kozmik enerjinin yarısını geri çekerek dünyadan ayrıldı.
Kurt benzeri bir yaratıkla işe başlıyor ve fino köpeğine varabiliyorsunuz.
Sürekli kızgındım, durmadan seks hakkında düşünüyordum ve tüm dünyadaki en zeki insan olduğumu zannediyordum.
Hergün yararlandığımız bütün bu harika plastikler önce plastiği moleküllerine ayırıp daha sonra da özel yöntemlerle geri birleştirilerek yapılıyor.
Bakış açımızı sokakta metroda, televizyon ekranlarında gördüğümüz yabancılara saygı duyarak ve içimizden ''Kardeşim, teyze, amca'' diyerek geliştirebiliriz.
O zaman olay ne kadar iyi veya ne kadar kötü antropomorfikleştirdiğinizde Antropomorfikleştirmek gayet yaygın
İşte varmaya çalıştığımız nokta bu ve bunun adı ''Aranabilir Dünya.''
Bir yıl, Gold Mines New Zealand isimli bir şirket, güzel Mt.
Zamanla değişen refah düzeyini hiç değişmeyen bir standartla ölçersek dünyayın gidişatı neye benzer?
Bilgi nereden toplanmış?
Şimdi etkilenenen bu insanlar bizim bir şeyler üstünde olduğumuzu anlamışlardı.
Bu durum, nakledilen hücrelere saldırı olasılığını düşürerek bağışıklık sistemini de zayıflatır.
Ama koyulan ek taşların ağırlığı bu cephenin daha derine batmasına yol açtı Yedinci katı ve çan odasını bitirdiklerinde eğim açısı 1,6 dereceydi.
26 atom birbirine kimyasal bağlar ile bağlı.
Hadi yapalım, hadi bu şirketleri sonlandıralım.
Bir tür stajyerlik gibiydi ama güreşçiydim.
Gini katsayısı çoktan tehlikeli sınır olan 0.4'ü geçti.
Buldozerler, buldoze, butlers, butle , burglars, burgle.
Mesleğimin en güzel yanlarından bir tanesi araştırmalarımızda bize destek olan harika hastalarla çalışabilmek.
Bu noktada, sosyal kaynaşma önem arz ediyor.
Gölgelerde bir dingo dolaşıyor ve meyve, iştahını tatmin etmiyor.
Siz şimdi, bu yetenek geliştirme ve performans yönetim sistemleri dahilinde Tanya'nın mesleki, stratejik ve finansal zekanın geliştirilmesinin önemi ile ilgili bilgilendirildiğini düşünebilirsiniz fakat burda da gene yeşil kare oldukça küçük.
Ayrıca daha az suyla da daha çok gıda üretmemiz gerekli.
Bugün dünyada yaşları 10 ile 24 arasında değişen 1,8 milyar genç insan var.
O zaman Amerikan Devletleri Örgütü nerede?
Çoğunlukla raflarda bulabileceğiniz parçalarla yapılıp James Cameron'un, Titanik'i keşfetmek için kullandıklarından 1000 kat daha ucuza mal oluyor.
Benim için bu, cezaevindeki zorunlu programlar değildi.
Eğer çekilirseniz size zarar vermeyiz aksi takdirde sizi indirmekten başka seçeneğimiz kalmayacak.''
İçimde kıpırdanan bir şeyler olmaya başladı ve ne olduğunu açıklayamadım.
Buna bir son verilmeli.
Bu yüzden umarım enfeksiyonunuz daha az ciddi olur.
Ben şu an ilk iki seviyeyi bitiriyorum, bu Mayıs ayında bitecek.
Yine de onları zorlayamazlardı, bu yüzden sorun devam etti.
Peki ne elde ettim?
Gördüğünüz gibi, kil çömlekleri şantiyeye getirdik, onları kesmeye başladık ve sonra çatının üzerine yerleştirdik ve betonu döktük ve sonucu görüyorsunuz.
Bakalım, işte Pakistan'dayken çektiğim bir kaç fotoğraf.
Yüksek sosyoekonomik düzeydekiler daha fazla kişi daha geniş bir ağı düşündüler.
Ve proteinlerin şekilleri sayesinde olağanüstü biyolojik işlevlerini gerçekleştirebilirler.
Spor yapmanın beyni değiştiren etkilerini keşfetmiş ve tecrübe etmiştim.
Sorumlu bir deney nasıl olurdu?
Bunu yaptığımız ilk yer Güney Sibirya.
Anlayacağınız, üst üste tekrarlayan kulak enfeksiyonu duyma kaybıyla sonuçlanmış.
Bu fotoğrafta, Amerika Birleşik Devletleri büyüklüğündeki bir alan üzerinde duruyoruz ve tek başımızayız.
Analitikçilerin normal olarak hesaba katmadığı ama son derece önemli başka bir etken daha var.
Onlara, hiçbir şeyimiz olmadığını söylemek zorunda kaldım.
İki hafta sazlıkların içinde yatmış.
2008 yılında buna takıldım ve bu kariyerimi ormanlardan ziyade iklim değişikleri çalışmalarına doğru değiştirdi.
Prekürsör genitallerin dişi ya da erkeğe hamileliğin ilk trimesterinde dönüştüğü ortaya çıkıyor.
Sözlerimi alın eski Doğu Virjinya'ya götürün.
Bizim bu şehir alanlarını tasarlayışımız şeklimiz de insan türü olarak ne kadar gelişeceğimizi etkileyebilir.
Hele bir de transhümanistlere başlatmayın şimdi beni.
Senin adına çok mutluyum.
Müslümanlar, zaman içinde Ortadoğu'da mevcut bazı kültür ve gelenekleri benimsemişlerdir.
Karşılıksız sektörde geçen süreye baktığımızda, bulduğumuz şey şu ki verileri gördüğüm hemen hemen her ülkede, ülke ekonomisinin en büyük tek sektörüdür.
Aynı zamanda her birinizi rol yapma eğitmeni olarak gelecekteki robotlar için kullanabilirim.
Küçük işlerde olanlar büyümek için gerekli parayı alamıyor ve mikro işler bunlardan doğamıyor.
Politikada, iş hayatında ve sağlık tavsiyelerinde.
Kendisi Alexdander Fleming.
Kendilerini karikatürize etmek için korkunç surat ifadeleri takınıyorlardı.
Bugün, sizi çok basit bir iddiaya ikna etmek istiyorum.
İyi de değil aynı zamanda.
Şöyle bir izlenim edindim ki internet regülasyon yasaları için oy veren temsilcilerimiz, kararlarının tamamen farkında değiller.
Teknoloji, bilimi ve sanayiyi kökten değiştiriyor.
Ve de daracık bir boru olmasına rağmen çok fazla sayıda bağışıklık hücresi burada yetişir.
Fakat aynı zamanda hayatımızın en güzel anlarında da bizimleydi; düğün ve tatillerin her gün sıklıkla yaşadığımız kötü hava, geç kalma gibi moral bozucu şeylerle gölgelenmesinde olduğu gibi, o an çok kötü hissettirir ama sonrasında işler yoluna girdiğinde hemen unutulur.
Öğrendiğimiz en tuhaf şeylerden biri ise evrendeki çoğu materyalin siz ve benden tamamen farklı bir şeyden yapılmış olduğuydu.
Burada da haklılar.
Burada da haklılar.
Demek istediğim, uydu görüntüleme oldukça inanılmaz bir şey.
Hayat beni yedi yıl önce Shanghai'ya götürdüğünde, edindiğim bu önemli sabır yetisi neredeyse imkansız bir hale geldi.
Bu odadaki herkes için bu çok önemli.
Fakat diğer bir şey ise, bu konuda beni gerçekten üzen şey şu ki bu noktaya nasıl geldiğimizi cidden anladığımızdan emin değilim.
Yolumu bulmak için ise telefonumu kullandım.
Gelin, gözümüzün önünde saklanan sahteciliğin karanlık güçlerini ortaya çıkaralım.
Öğrencim ve ben, bu hızlı dönen dev çarpışmaların verilerine bakıyorduk.
Bu güzel bir su şişesi -- kiminize tanıdık -- tasarımcı Ross Lovegrove tarafından yapılmış.
Steve, umarım sen de izliyorsundur bunu.
Ve 2003'ten bu yana, mahkûm çocuklarına 60.000'in üzerinde DVD ve CD gönderilmiş.
Bu durumda ne yaptık -- Bu çalışmaları Tayland'da Josh Plotnik için yapıyoruz -- etrafında tek bir halat olan bir düzenek yaptık.
Ancak bütün bunlar 3B baskı ile değişmek üzere ve her şey bununla başladı, ilk defa basılan parça.
Peki ne farkettim tüm bu çirkinliklerin alıcı noktası olarak?
Kurabiye Canavarı çok çok kötü.
Asıl saldırı kodunun bir örneğini görüyorsunuz.
Yeniden hayata dönme vardır.
Yine de kısa bir an için, Katolik ve babasını 9 yaşında kaybetmiş Kevin gibi biri yukarıda yatağında yatarken daha fazlası olduğunu düşünmek saçma olurdu.
çocuklara cesur erkek ya da şeker kız olmayı öğretmek yerine, yalnızca iyi insan olmayı öğretebilir miyiz?
Araştırma bölgeleri, haber gezileri, STÖ projeleri samimi ortamlardır, iş yaparken iyi arkadaşlar edinirsiniz.
Yeni doğan bebeklerini ihmal edebilirler ve bazen en uçlarda bebeğe zarar bile verebilirler.
Uyuyorlar, besleniyorlar hatta doğum yapıyorlar.
Biz ayrıca yeni mezun kadın ve erkekleri eğittik, toplumumuz için çok yaygın bir durum değil bu tabii ki.
Filtre balonu esasen sevdiğimiz şeyleri kolayca bulmamızı sağlayan bir tür makina.
Sadece kazanmanın yollarını arayan bir baş antrenör gibi davrandım.
Tetanos bir ay içerisinde onu hayatından etmişti.
Yabani kediler yemek saatlerinde, insanların ve kedilerin varlığını tolere etmeyi öğrendikçe çiftçiler de, ücretsiz yardımları karşılığında kedileri tolere ettiler.
Bu felsefe, bizim arzularımızın hem içeride hem dışarıda ürettiği belirsizlikler ve çatışmaların yönünü bulma yolunda onun öğrencilerinin mücadele azimlerini körükledi.
Polisin babasını çekip götürdüğüne şahit olur.
Temiz su ve sıhhi tesisattan sonra, aşılar yaşan süremizi en çok arttıran teknolojidir.
Sabah olunca Claire, Vera'ya seslenir ve dışarı kahvaltıya çıkacağını söyler.
Bu, şimdinin parası ile Avrupa ve Amerika'nın toplamından daha fazla.
Bu benim için, büyükbabamın kütüphanesinde geçirdiği zamanın eşdeğeriydi.
Kalp hastalığı dünya genelinde en önde gelen ölüm sebebidir.
Böylece her 360 milyar hesaplamada bir kez ortaya çıkabilecek bir problemi çözmek için toplumumuzda milyarlarca para harcandı.
Davranışı ve sonucunu gözleyerek, hayvanların yırtıcı havyanları, avını ve rakiplerini manipüle ettiklerini ve aldatma kapasitelerinin şaşırtıcı derecede karmaşık olabileceğini öğreniyoruz.
Bana, işinden sıkıldığını anlattı.
Öğleden sonra saat üçte bir ilköğretim okuluna gidin ve çıkan çocukları izleyin, ve şu 40 kiloluk sırt çantalarından taşıyorlar.
İçi yaprak dolu bu koca tüy torbası yenmekten nasıl kaçınıyor?
Ne kadarlık bir deniz seviyesi yükselmesini beklemeliyiz?
Ancak şimdi sizlere durumun bu şeklide olmadığını anlatacağım.
Sonra biraz araştırma yaptım ve öğrendim ki orada konuşma yapan beyaz erkeklere ödeme yapılmış ve seyahat masrafları karşılanmış.
Uluslararası Masa Tenisi Birliği hemen oracıkta bir acil durum toplantısı düzenlemek zorunda kaldı ve kısa süre içinde kurallar değiştirildi, böylece hiçbir oyun 20 dakikadan daha fazla sürmedi.
Böyle bir sistemin, politikacılar veya kurumsal rakipler tarafından suistimal edilebileceğini görmek zor değil.
Bir gece içerisinde henüz 40 yaşındayken konuşamaz, eli ve ayağı felçli birisine döndüm.
ve tabii ki o aşamayı geçemezlerse sonraki aşamalara da ulaşamazlar.
Aslında birkaç kişiye daha bahsetmiş olabilirim, çünkü geveze biriyimdir.
Ya adalet hakkında gerçeklikler varsa, ve yalnızca dünyaya şöyle bir bakınarak nelerin bu gerçeğe ortak olup, bu adalet biçiminde yerini aldığını görebilseydik?
Eh, bu da öyle kolay bulunacak bir şey değil.
Herkese bir dizi D verdim.
Ve onun yanına oturduğumda kendi yaptığı bir firmadan bahsetti otomobil fabrikasında, fabrika zemininde bir şeyleri oradan oraya hareket ettiren robotlar yapıyordu.
Calico kedilerinde DNA düğümü oluşumu çok güzel gözlemlenebiliyor.
Burası, şehrin 70.000'den fazla en fakir sakininin yaşadığı yer.
Bu siteyi genç kızlar için yayına hazırlıyorum.
Her astronom size, bunun Dünya'dan kaynaklanmayan sahte bir işaret olduğunu söyler.
Kimse bunu istemez.
Şimdi sizi akustik laboratuvarına götüreceğim.
Artık birkaçının büyük ölçüde su bulundurduklarını biliyoruz, küresel okyanuslar -- ve birkaçı kalın atmosferli, yani burası potansiyel yaşam aramak için doğru yer.
Önemli çizimleri ve nesneleri değerlendirerek araştırır ve toplarım.
Bu, 16 Ocak 1996'da nasıl yeni askeri devlet başkanı olduğumdur.
Çünkü siz de benim yaptığım gibi, sıfır emisyon ve bugün özümsediğimiz, ülkeyi ve dünyayı dolaşma özgürlüğü içeren geleceği gözünüzün önüne getirirseniz, yarını koruyabilmemiz için, bugün sıkı çalışmaya değer.
Yalnızca sesler değildir fetüsün uterusta öğrendikleri.
Microsoft çok büyük bir karınca yuvası mı?
Elde bulunan sondaj teknolojisi, bu kadar sert ve derinde bulunan kayaları işçilerin hayatını kurtaracak hızda delecek kapasiteye sahip değildi.
Anlaşılıyor ki hepimiz doğduğumuzda herşey diğer herşeye bağlıydı.
Fazladan bir silahım var mı?
Ve bana göre kulak deliğinin hiç etkisi yok.
Üzgünüm baba, çocukken ona bunun için kırılmıştım çünkü beni saf büyüttüğü için onu suçladım ve taşındığımız yer olan Oregon'da bu çok da iyi karşılanmıyordu.
Diğer kadınlar çılgın, hırslı makineler, benim gibi, oluyordu.
Doğal seleksiyonun, ellerimiz gibi birer ürünü mü?
Kabalığın insanlar üzerindeki etkilerini araştırıyorum.
Bu bakımdan zamanla ilgilidir.
Doğru kullandığınızda cinayet verilerini tanımlayan, bunların izini süren ve modellerini tanımlayan daha sonra merkezlerin kendilerini kamu güvenliği amaçlarından sorumlu tutmalarını sağlayan bir süreç.
Bunlar barışçıl devrim sonrası bulundu.
Siyasal sistemimiz dönüştürülebilir ama devirerek, ya da tahrip ederek değil onun yerine İnternet'in şimdi bize sağladığı
Büyük şehirleri var, ve bu şehirleri petrole bağlı.
Hakkıyla bu işi yapacak özgüveni ve alçakgönüllüğü bulmak çok yorucu olabiliyor.
Ama önce, kahvaltı etmeli.
Damlama teorisine dayanan ekonomilerde en sinsi şey, zenginin daha fazla zenginleşmesi halinde herkesin daha iyi duruma geleceğini iddia etmek değildir.
Gördüğünüz gibi şuan 1.5 milyon resmimizin %62 si doğru bir şekilde sınıflandırıldı.
Bu süreçte kalp, mecaz ve anlam yüklü neredeyse doğaüstü bir nesneden manipüle ve kontrol edilen bir makineye dönüştü.
Umrunda değil miydi?
Kahvaltı için yediğiniz yemeğin, öğle yemeği için yiyeceğiniz yemeğin besin kalitesi açısından büyükanne ve büyükbabanızın yediklerinden ne kadar değiştiğini size şimdi anlatabilmek isterdim.
Bu iki noktayı birleştirerek, o an fark ettim ki, hayatımda önemli olan tek şey, harika bir baba olmak.
Kontrol grubundaki bazı hastalar yoğun yaşam şekli hastalarıyla neredeyse aynı yoğunlukta beslenme ve egzersiz planı benimsediler.
Ancak ilham kaynağım annemdi.
Datayı 3D formunda aldığımızdan ve makineden geçmeden önce dilimlediğimizden ötürü biz gerçekten de diğer bütün üretim teknolojilerinden daha girift yapılar üretebiliyoruz -- ya da aslında başka türlü üretimi tamamen imkansız olan yapılar.
Önizlemeyi yaptıktan ve sunduğunuzun bu olduğunu onayladıktan sonra, başka bir içerik olmadan Mekanik Türk'ün içine gönderebilirsiniz.
Kuşlar bize çok yardımcı olur ve ekosistemimizde her gün çok can alıcı roller oynarlar.
Fakat susamayız da, çünkü harika şeyler söylüyoruz.
Yıllar geçiyor ve tespit edebildikleri ince ve belirsiz şeyin üzerinde son derece ilginç şeyler bulmaya başlıyorlar.
Bu uzun hikaye, ancak ana düşünce yalnızca, fiziksel ve beyin temelli indirgemeci açıklamalardan, bir sistemin işleyişine, yapısına, dinamiklerine ve beraberinde getirdiği davranışlara ilişkin hikayelerden ne anladığınıza bağlıdır.
Hayatım boyunca, bu türden deneyimler yaşayan kadınlar, arkadaşlar ve iş arkadaşları gördüm ve bunlar ile ilgili nadir olarak konuşuyorlardı.
Bundan yaklaşık 20 yıl önce, Haziran 1994'de İntel Pentium çiplerinin çekirdeğinde bir üretim hatası olduğunu duyurdu.
ve viruse suyu hidrijen ve oksijene ayiracak inorganik materyeli olusturmasi icin ikinci bir gen verdik.
Ve bu çok anlamlı.
Bu sizin paranız.
Bu sizin paranız.
Köpeği olan herkesin söyleyebileceği gibi, biz de, onlar da kokarız.
Bu şu demek oluyor ki tembel hayvanlar olmasa avokadolu ekmek de olmayacaktı, her yerde hippiler kahvaltıdan yoksun kalacaktı.
Bu 4 metre uzunluğunda dev camgöz köpekbalığı.
Ama bölük yerleştirmenin şiddeti azaltmak yerine arttırdığı bir yer.
Bir gece sensörler çalışmadığında ne olduğunu anlatmalıyım.
Ki bu, o dönemlerde ülkemde imkansızdı.
Günlük hayatımızdaki zorluklar da bazen aynı şekilde yineleyici ve saçma görünse de onları kendimizin olarak benimseyerek önem ve değer veriyoruz.
Her gün görüyorum.
İşteki bir arkadaşım bir teslim tarihini uzatmayı rica ettiğimde rahatsız görünür ve bir arkadaşım bana öfkelenmiştir çünkü bir toplantı uzamış ve öğle yemeğine geç kalmışımdır ve günün sonunda sinemaya gitmektense uyumayı tercih ettiğim için kocam hayal kırıklığına uğramıştır.
Gerçekte ise beyaz ışık, görebildiğimiz tüm farklı renklere karşılık gelen dalga boylarını içerir.
Her zaman düşünceli ve her zaman merhametli olun.
Bizde 100 trilyon bakteri bu işlerle uğraşır, küçük moleküller üretirler.
Dolayısıyla bilimle ilgilenirken ve tezlerimizi geliştirmeye çabalarken bunun farkında olmalıyız.
Birçok genç insan -- ve bir kısım çok da genç olmayan insan -- vücutlarına olup bitenlerin pek de normal olmadığı konusunda kaygılanıyorlar.
Bu insanlık tarihinde, bir gruptan diğerine yapılan en büyük servet transferi.
Böylece birkaç yıl geçti, biz de Hell Creek Projesine başladık.
Çocuklar evlerinden güvenli alanlara çıkacaklar.
İkinci köpek ise tamamen depresyona girer.
Tamam, gördüğünüz gibi, beynin yüzeyi katlanmış halde.
istismara maruz bırakmasıyla,
Becerdim, bu konuda çok iyiydim.
Peki ya insanlar?
Bu yüzden terlemeye başlarsınız ve kalbiniz daha hızlı atmaya başlar.
O anda ona samimiyeti öğretiyorum.
Nasıl gelişeceklerine dair bilgiyi paylaşırlar.
Bundan sonra, gerçek bir iletişim sürecine doğru ilerleyebildik.
Yani elektrikli cihaz sahibi olmanız için enerji santrallerine, bu santraller için de altyapıya ihtiyacınız var ve bu altyapı sizleri enerji santrallerine, oradan da kıymetini bilmediğimiz ampullere ve eletrikli cihazlara ulaştırır.
Yani bizler için bu çok önemli, güvenlik tasarımcıları için, güvenlik politikalarına bakanlar için, hatta kamu politikalarının güvenliği etkileyen alanlarına bakanlar için.
Ancak maliyet düşürmesi iyi gitmedi.
Ayrıca bir sorun daha var ki her hafta kliniğe giderek ilaçlarınızı almanız gerekiyor.
Ama biliyor musunuz?
Ama biliyor musunuz?
Ama biliyor musunuz?
Sonuç olarak biz 2007'de bu programı başlattık.
Sonra da turistlerin ve buralıların giyebileceği bu sinek kovucu terlikleri yaptık.
Tarih boyunca refah arayışında özgürlük ve eşitlik arasında hep pazarlık olmuştur.
Ya da sağlık hizmetleri.
Cevap aramaya başlamıştım.
Duvar çatışması devam ediyor.
Bu kulağa şaşırtıcı gelebilir - Bununla birlikte, insanlar günde sadece iki litre su içiyor.
Diliniz bu denli destek görmese dahi araştırma yapmanızı tavsiye ediyorum çünkü birilerinin, bir yerlerde çevrim içi olarak bulunma olasılığı var.
Böylece hayranlıktan, şehvete, endişelere, pişmanlığa kadar bir çok şeyi ifade edebilirler.
Bu etkileşim benim aklıma takıldı.
Bu ürünler sizin için ne ifade etmeye başlardı?
Da dee, da da na na dying fall na na nee, na ah ah ah ah.
Seyirci tamamıyla mantıklı varsayımlar veya tahminler yapmaya yöneltilir.
Amaçları, ihtiyaçları olmayan şeyleri satın almak, sevmedikleri insanlari etkilemek.
Şanslı olmak da ucu ucuna başarmak da istemiyordum.
Esad'ın rejimi yıkılırken mülteci krizi ile karşılaştık.
İlk durağımız, Oakland Avenue Çiftlikleri, Oakland Avenue Çiftlikleri, Detroit'in North End semtindedir.
İnanılmaz bir ekibim var.
Sonuçta ne oldu?
Toplumu daha sıkıcı daha tekdüze ya da daha güçlü, daha becerikli hale mi getireceğiz?
Belki de astronot veya roket bilimci olmak istemiştiniz.
Dünya üzerindeki yaşama alanının yüzde 90'dan fazlası, yüzde 99'u okyanus.
Bize doğanın bir parçası olduğumuzu ve ondan ayrı olmadığımızı hatırlatıyor.
Hepimiz ailemiz tarafından kutulara konuluyoruz, dinimiz tarafından, toplumumuz tarafından, şimdiki tarihimiz, ve hatta kendi bedenlerimiz tarafından.
İnsanların şu anda bilmediğimiz feromonlarla yaptığı her türlü şey olabilir.
Fred afallamıştı ve o anı aslında yanlış yorumladığını fark etmişti.
Warren Buffett, Benjamin Graham'ın akıl hocası 1929 iflasında, yaptıkları zarar sonucu, değer yatırımı sistemini geliştirdi.
Nanopartiküller olmadan kanser ilaçları böbrekler tarafından kolayca atılıyorlar.
Kendimiz için şunun yerine bu insan olmak için neden ürettiğimizde bütün kalbimizle o insana dönüşüyoruz.
Dopamin sağlıklı bir sinir sistemi için şart ve duygusal sağlık üzerinde çok etkili.
Geçen yıl, kendi kendine giden arabamı yaptım.
Yalnızca, eşit olmayan sonuçlar doğuran sınav sistemini değiştirerek kadınların sayısını artırabilir ve cinsiyet eşitsizliğini azaltabiliriz.
Yapraklarının açıldığını göreceksiniz.
Aslında oluşturdukları sinir sistemi, bu özel bilgi işleme yapıları tüm evrimsel süreci son derece hızlandırdı.
Böylece üçümüz bilimi hayata geçirmek adına bir eğitim oyunları şirketi kurduk.
Sizlerin de bu harekette bana katılmanızı istiyorum.
Yirmi üç yıl süren iç savaş yol sistemini tamamen yok etti ve ulaşımın en kolay yolu bir motosikletle olabilmektedir.
Hava Kuvvetleri eski sekreteri Thomas Reed tarafından açığa çıkarıldı -- bu patlama aslında CIA'in bir sabotaj operasyonunun sonucuydu, o boru hattının BT yönetim sistemine gizlice girmeyi başardılar.
Bu projenin başarısı, beni aynı metodu dünyanın farklı yerlerine nasıl taşıyabileceğimi düşünmeye sevk etti.
Altı yıl önce bana, kızımın iletişim kurmak için
Amerika, doğrusunu söylemek gerekirse, birçok hastalıkta OECD ortalamasının altında bir kaliteye sahip.
Hatta politikayı pek çok yönden bir aitlik arayışı olarak görebilirsiniz.
Siyahi insanlar hakkındaki filmler ülke dışında satmaz.
Nasıl yapacağız bunu?
Ben içeri girerken dışarıda sırada bekleyen kırk kadar kişi vardı.
Eğer yeni teknolojiler bu yüzdeyi azaltmayı sağlıyorsa, neden sağlık hizmeti sistemleri çoktan değişmedi?
Harika, değil mi?
Harika, değil mi?
Harika, değil mi?
Buna dair deneyler yapman gerektiğinden bahsettin.
Unutmayın, o zaman, bizim 70'ti.
Bilgisayarımda bir virüs vardı ve ondan kurtulmaya çalışıyordum, birdenbire şöyle düşündüm, ya virüslerin bilgisayarlar içinde kendi küçük dünyaları varsa?
Mesela üremenin gerçekleriyle baş eden, genç bir kadın hakkındaki komedinin satmayacağına.
Pornografi izlediğimizde, seks yapmak gibidir biraz da, o kadar iyi değil muhtemelen ama.
Biz doğuştan problem çözücüyüz.
Ay'ı açıklamanın yolu belki de buydu.
Beş adım önümü bile göremiyordum.
Zarın üstüne hücrelerimizi mesela, akciğer hücreleri diyelim, koyabiliyoruz.
O sırada ne yapıyordunuz?
Bugün, artık hobiciler ve gençler tarafından yazılmıyorlar.
Daha fazla masraf, daha az ilaç.
Otoriter rejimlerde bu tür düzenlemeler azınlık görüşlerini bastırmak ve baskının kapsamını genişletmek amacıyla kullanılabilir.
Bunu sürekli yapacak şekilde -- oynayacak, daha çok oynayacak ve oynamayı bırakmayacak şekilde tasarlandık.
Ve kim teröristlerle konuşur ki?
Böylece evrimsel sorular sormak amacıyla, üreme başarısını bilmemiz gerek.
Yani ilk kez onaylanan bir hücre ve gen tedavisi olarak
Öyle bir dizayn etmeliydik ki, ortalama bir esintide bile zerafetle haraket edebilip, kasırgalara dayanıklı olsun.
Hrushevsky Sokağındaki barikatların yanında geçici bir portre stüdyosu kurdum.
Şimdi bunu bakış açısını kanser gibi sistemik bir hastalığa uygulayalım.
Burada bir noktayı atlıyoruz, çünkü şahsi görüşüm, Max Vision gibi insanların hapse atılmaması yönünde.
Gelecek hakkında düşünün, yakında burada olacak.
Şu an matematiğe olan bakış açımın böyle olması zevk almaya yetecek kadar uzun süre çalışmış olduğumdan.
O gün onun yenildiği gündü.
Hepimiz öleceğiz, bunu biliyoruz, ama gerçekte asıl önemli olan nasıl öleceğimiz, sadece bizim için değil, bizden sonra hayatlarında değişikler olacak olan geride kalacaklar için de.
Özel sektörün de bu şekilde çalıştığını bi düşünün -- Nike'ın bi ayakkabı satmak istediğini ve böyle bir reklam verdiğini!
Sonra da kendimi şunu düşünmekten alamıyorum, bu canlılar tam bir doğa harikası, milyonlarca yıllık evrimle mükemmel olmuşlar.
Ben Naomi Shah, bugün sizlere kapalı mekan hava kalitesi ve astım hastaları hakkındaki araştırmam üzerine konuşacağım.
Bu gülünç bir şey, fakat yaklaşık 200 yıl önce, uzmanlar uçuşun mümkün olmayacağı görüşündeydiler, hatta 120 yıl önce.
Dört saatlik bir prosedürün 15 dk.sını bile kendisi idare etse şanslı olacak.
Ve sonra yüzün duygusal öğesi vardır.
Emekli asker kayıtlarınız 1973 yılı yangınında yok olmuş olabilir.
Bunun dışında Renukarth Subramaniam var, diğer adıyla JiLsi -- DarkMarket'in kurucusu, Colombo, Sri Lanka doğumlu.
Bunları hisseder hissetmez de, içimizde tehlikeli olan şeyden kaçma dürtüsü gelir.
Ben de bununla ilgili bir belgesel yapmaya karar verdim.
Bize tercüme yapmakta yardımcı olmaya yetecek kadar iyi iki dil kullanabilen 100 milyon kişi var mıdır bilmiyorum.
Bilinçdışı zihnin açlık duyduğu budur.
Şu an nöronları insanlar kadar isabetli segmentleyebiliyoruz ki bu sistem derin öğrenme kullanılarak hiç bir tıbbi geçmişi olmayan kişiler tarafından geliştirildi.
'Dinozor Gezegeni' var, 'Yerçekimi' var.
İlki nüfus artışı.
Aslında her topluluk acıyla başa çıkmak, enerjiyi arttırmak, sosyal olmak ve Tanrıyla konuşmak için psikoaktif maddelere yenilmiş.
Bizler, tabi ki, şu anda Dünya'nın yer çekimi alanındayız.
Bu, bütün gözlerin üzerinize çevrildiği an.
Çünkü onlar ozon tabakasını yok ediyordu.
Endişelenmiştim çünkü ailem beni mümkün olduğu kadar güvenli ve sessiz bir şekilde oynamamız konusunda tembihlemişti.
Bu program, bir anlamda davranışsal finans örneğidir.
Umarım bu hiç birinizin başına gelmez, ama muhtemelen ufak bir yüzdenizin başına gelecektir.
İnsanların bademcik taşlarıyla ilgili tecrübelerinden ve kurtulmanın yollarından bahsettikleri bir yer oldu.
Zorlayıcı hava ve yerel aletleri benimsememiz gerekiyor.
Bundan dolayı canavarlarımız çok büyük ve korkutucu görünüyor ancak isteksizliğinizi aşar ve onlara yaklaşırsanız çok geçmeden onların aslında hiç canavar olmadıklarını, sadece hayatın üzerlerine attığı şeylerle boğulmuş kırılgan varlıkları görürsünüz.
Çevredeki binalardan farklı, çok farklı çünkü diğer binalar doğayla aralarında bir duvar oluşturuyorlar.
Her şeyden önce, onları kendi arka bahçelerine götürebiliriz.
Bu bazı yönlerden rahtsız edici bir soru.
Örneğin 1755'te doğan Alexander Hamilton.
Böylelikle yazdığım ilk hikâye Nijerya'da geçmiş oldu.
Daha büyük/kapsamlı sorular da sorabilirsiniz çünkü semantik/anlamsal olarak kodlanmış olacak.
Vardığımız sonuç ise, arabanın pahalılığı arttıkça, sürücünün yasayı çiğneme eğiliminin de arttığı oldu.
Nereden geliyorum ben?
Sonra katılımcılar, varsayımsal biri hakkında bir hikaye okudu ve kişiliğini değerlendirmeleri istendi.
Ve bir çok insan için de eroin ya da fetanil gibi uyuşturuculara.
Yani, herkesin önünde, kadınsılığı reddederek rolünü oynuyordu, değil mi?
Güçlü bir ikilem yaratarak ne olduğu ve ne olacağıyla ilgili onları fikrinin içine sandığından daha da hızlı çekmiş olacaksın.
Yaşamlarının büyük çoğunluğu olan yaklaşık iki yılı, bu larva formunda geçirirler.
Ve bizler bunu sürekli duyuyoruz.
Gizlenmek aşamalı bir alışkanlıktır, ve saklanmaya bir başladınız mı öne çıkıp konuşması gitgide zorlaşır.
Psikanalistler, insanların bilgi için ihtiraslı olmadığını ama cehalet için ihtiraslı olduğunu çok iyi biliyorlar.
Ölçek ekonomilerine ulaşmak için bu tür yeni girişimler biyolojiyle çalışmak için alt yapıyı inşa ediyor, tasarlıyor ve geliştiriyor.
Bu ilginç rahatsızlığı açıklamak için, beyindeki görme bölgelerinin yapılarına ve işlevlerine bakıyoruz.
1972'de hapishanelerde 300.000 kişi vardı.
Uzaylı uzay istasyonundan geri giderek düşünelim.
Üretkenliği hâlâ bir dayanıklılık sporu gibi düşünüyoruz.
Ve böylece şimdi gerçekten güçlü bir imza görebilirmiyiz?
Fakat güçlü iksir, çok sıkı kurallarla birlikte gelmişti.
Yani iki kaynağım var.
Bununla birlikte, peynir, sütteki tüm avantajları daha az laktozla sağlayabilir.
Tam bir cehennem.
Okuryazar olması, onun ayrımcılığa maruz kalmasını engellemedi.
Yani televizyona çıkacaktım.
Bu yetmedi; penguenleri kafama çarpmaya başladi.
Yani değişken 0'a gelir gelmez Hedge'in düğmeye basması gerek.
Testosterona reaksiyon göstermediğimden ergenlikte göğüslerim çıktı ama hiç aknem olmadı veya tüylenme, vücut yağlanması olmadı.
Bir de her atomun proton, nötron ve elektron gibi daha da küçük parçacıklardan oluştuğunu biliyorsundur ve atomların küçük olduğunu da duymuşsundur.
Beklenmedik bir şey gerçekleşmeden önce, hiçbir şey bilmiyorlar.
Antenleriyle koklarlar ve birbiriyle etkileşimde antenlerini kullanırlar, böylece bir karınca anteniyle diğerine dokunduğunda örnek olarak, diğer karıncayla aynı yuvayı paylaşıp paylaşmadığını veya diğer karıncanın hangi görevde bulunduğunu anlayabilir.
Ve sonunda hayal ettiğim yol çok güzel vakit geçirdiğim NYU' ne düştü --1967 yılında, NYU' nun matematik binasını havaya uçurmaya çalışan bir adamla tanıştım.
''Ne yapıyorum şimdi?''
Finansal destekli bakımdan ve anneye doğum izninden bahsediyorum.
Ama bu haritayı okuyabiliyorum.
Ama ben cesaret veya yüreklilikten bahsetmiyorum.
Bu onun için dehşet verici bir travmaymış.
Ve bu aşamada artık tek bir organizma olarak işleyen, değişik türde hücreler içeren çok hücreli topluluklarımız var.
Savaşmaya gittiklerini söylüyorlardı.
Bu son derece ciddi bir problemi çözmekte başarısız olmanın yürek acısı.
Ve bu size gösterdiğim Le Corbusier'den oldukça farklı.
İlk olarak Çin'e gidelim.
Bu sayede harita üzerindeki ekipler, gerçek dünyadakiyle aynı pozisyona gelip eşzamanlanabiliyor.
Çünkü size sunduğum bu korkunç senaryolar kader değil.
Devasa bir yer.
Ve yaşayan tarih, dinamik miras bizim için önemini koruyor.
Şimdi de U2 hariç tüm konserlerimizi tamamen bizim yönettiğimiz bir sistemde, uydu aracılığıyla canlı olarak, HTML 5'da yayınlıyoruz.
Üstelik, görme yetisini kaybeden ilk insan ben değildim.
Babamla tekrar bir araya gelme potansiyeline.
Olasılık gerçekte çok sarsıcı oluyor.
Neden bunu yapıyorlar?
Vicky, yatak odasına bir demir kapı taktırmış ve aslında kendi evinde bir tutsağa dönüşmüş, bunu, evini bir uyuşturucu yuvası olarak kullanan yeğeninden korktuğundan yapmış.
Dinamik bir insan grubuyla tanıştı, kendisine rahat bir ortam verdiler.
Arka plandan çok fazla bir şekilde ayrışarak.
Her gün 90.000 mektup bu makineler tarafından açılıyordu.
Ellerinizi görebilir miyim?
Bu teknolojiyle enerji tasarrufu yapmanın en direkt yolunun bugünkü havalandırma ve soğutma sistemlerinin etkinliğini artırmak olduğuna inanıyoruz.
Burası ölen insanların getirildiği yer.
Bu arada bu da her 10 atışta 4 kez amaca ulaşmak demektir.
Çok yönlü olmayı benimseyeceğiz.
Dünyanın dört bir köşesi izliyor, bu yüzden gez kızım, gez.
Bu fotoğraf ilk seferden.
Pazar günü, saat 11, işten uzaksınız,
Bu demek oluyor ki yaklaşık 6 milyon yıl önce yaşamış olan evrimsel bir büyükanne.
Çok fazla kız çocuğu yaşam için gerekli olan hayati dayanaklarını kaçırıyor.
Olumlu değişiklikler için hükûmete, mühendislere bel bağlayamayız.
D-Rev, Design Revolution’un kısaltması.
Bu aslında saatte 28 bin km hızla gerçekleşen bir dans, bir Smart Car boyutunda olan kapsülümüz ve bir futbol sahası büyüklüğünde olan uzay istasyonu arasında.
Yüksek eğitim herkes için bir hak olmaktan çıkıp azınlık için bir ayrıcalık oldu.
Yaptığımız başka bir şey ise; yüzünü pürüzsüzleştirdik.
Ingolf'u hatırlayın.
Belki astımlı çocukalar için evde ne olduğu önemlidir ya da belki de astımlarını tetikleyen ciddi hava kirliliği olan bir otoyola yakın oturuyorlardır.
Peki, buradaki açıklıklar?
Hikâyelerini anlatabilmek için öncelikle sizi geçmişe götürmem lazım, Dünya'nın böyle göründüğü dört milyar yıl öncesine.
Ve hepimiz bu ayrı parçaların hepsini aldık, ve onları başka bir Türk isteğiyle besledik.
Sessizleşiyoruz, korkarak adım atıyoruz, bulabildiğimiz en parlak ışık altında arabamızı kenara çekiyoruz, öldürülürsek kamera görüntüsü net olsun diye ve bunu yapıyoruz çünkü öyle bir sistemde yaşıyoruz ki beyazlar kolaylıkla rahatlarını sağlamak için ölümcül güçleri arayabiliyor.
Bir gün, bütün verilerin nasıl bir lokasyona sahip olduklarını düşünüyordum ve cevapla karşı karşıya olduğumu anladım.
Çünkü trafik stresi, sabırsızlık ve genel sinir hali beklenecek sürenin görülebilmesi ile ciddi şekilde azalıyor.
Yaklaşık 10 veya 15 yıl sonra dünyadaki vahşi doğanın korunmasına eşsiz bir yatırım yapmalıyız.
Ama okullar iyileşme mekânı hâline gelirse öğrenme mekânı hâline de gelirler.
Ama uzun etkili olabilmesi için.
İlk günlerde -- henüz insanlar üzerinde denenmedi-- bunu denemek ve anlamak için çeşitli çalışmalarda bulunduk.
Kişiliğimi şekillendiren, sonrasında da beni eski halime dönmek zorunda bırakan olay, annemin, ben on üç yaşındayken olan ve beş yıl süren bu kayboluşuydu.
Hatta büyük köpek dişlerini de görebilirsiniz.
Ve bugün, odaklandığım şey gelecek için, bundan 10 yıl sonrası için teknoloji.
Adem 2 ise zayıf yönlerinizle savaşarak inşa edilir.
Yine de, bu çizimde bir hata var, ve esas olarak neyi göstermediği ile ilgili.
Siyahiliğini kaybetme ve gözlüklerini kaybetme.
Ve, bugün bu alanın geldiği nokta burası.
Eğer turaysa bilgisayar kazanır.
Burada gördüğünüz şey bu sakatlığın ameliyat oranı.
Bize gösterdiği şey, tam şuradaki bölge, bir zeytin boyutundaki şu küçük nokta, beynimin alt yüzeyinde, şuradan 1 parmak mesafede.
Üstelik bu mekanizmalar yalnızca müthiş miktarda veri varsa çalışıyor, dolayısı ile hepimizin üzerinde kapsamlı bir gözetleme de teşvik ediliyor ki makine öğrenimli algoritmalar işini yapabilsin.
Eğer bu hisse sahipsen donma.
Zırhlarınızı çıkarın, kendiniz olun.
Bu dağılmak zorundaydı.
Ve sadece bağımsız makineleri değil; ayrıca lokomotif ve uçak filolarını, hastahane ve elektrik şebekesi gibi yekpare sistemleri de.
Öyle hissediyor olmasanız bile güvende olabilirsiniz.
Ağır idrar kokusu nedeniyle et üreticileri androstenon salgısını engellemek için erkek domuzları kısırlaştırır.
Prenses ağır hastaydı ve kral, prensesi her kim iyileştirirse o kişiye servet vaat etmeye söz vermişti.
Fakat konu o kadar da basit değildi.
Bu yüzden de aşağıya inmek benim için çok daha güvenliydi.
Dördüncüsü, bazen zor yolu deneyin.
Bu okyanus altında uzaktan kontrollü bir cihaz.
Elbette bu karakterler mükemmel olmaktan uzaklar.
Örneklerde bulunan bir şey
Nasıl yatırım yaptığımız ve kadınları nasıl gördüğümüzle alakalı.
Fakat sizden sadece 10 dakika oturmanızı ve burada olmayan bir bayanı tutmanızı istiyorum.
Batı, Sahra Altı'ndaki ülkelerin borçlarını gayri safi yurt içi hasılanın %70'inden %40'ına, yani neredeyse yarısına kadar, düşürecek borç affı programları uyguluyor.
Birliktelik var mı?
Ben bir iklim bilimciyim, insanlarla değişen iklimi konuşmak için etrafta dolaşma gerçeği beni pek etkilemiyor.
Fakat ona dikkatini vermek merak duygusuna hitap ederek hayatlarımızı zenginleştirir.
Eğer daha küçük bir dalga paketi oluşturarak konum belirsizliğini azaltmak isterseniz, bu daha büyük momentum belirsizliği anlamına gelir.
Taciz edildiğimizde, zorbalığa uğrayınca, işimizi kaybetmekle tehdit edilince, zayıf ve düşük hissettiğimizde.
Sanırım bunu anlayabilmemizin tek yolu gerçekten geri çekilip herşeye uzun bir zaman ölçeğinden bakmaktır.
Güney Afrika'nın vahşi doğu kısmı olan Londolozi Safari Parkı denilen bir yerde büyüdüm.
Kepler aslında yanlış soruyu soruyordu.
Hiç bir sırrın olmadığı bir gelecek nasıl olurdu?
Ve bu binlerce yıldır sürüyor, çünkü bunlar zor sorular, ve benim yalnızca 15 dakikam var.
Aksi hâlde, bu kesişimden çıkmaza doğru giden bir karınca kesişime geri gelmek için dört dakika gidecek ve sonra üç yönden birine dönerek en az bir dakika yürüyecektir.
Şimdi, şempanzeler agrasiflikleriyle biliniyorlar.
Hükümet bu işlerde başarılı değil.
Sabahleyin uyanıp birbirimizden daha fazla nefret etmeye karar vermek gibi bir şey değildi bu.
Birçok toplantıdan sonra, Baba Şeyh, bu kızların İslam'ı ya da IŞİD militanlarıyla evlenmeyi zorla kabul etmeleri bahsiyle, dinlerine saygısızlık etmediğini fark etti.
Prensip olarak, yenilenebilir elektrik enerjisi elde etmenin bir çok yolu vardır fakat çatısında yel değirmeni olan veya bahçesinde su santrali olan kaç tane bina biliyorsunuz ?
Benim fikrim, dijital yaşam ile etkileşime girmek için ekranlara, klavyelere ve farelere ihtiyacınız olmadığı yönünde.
Bunu biraz düşünün.
Büyük gün, 6 haziran 1944, Müttefik Normandiya çıkarması dünya tarihindeki en büyük amfibi çıkarma harekatı.
Umarım geleneksel toplumlar hakkında okumayı, benim onların içinde yaşamayı bulduğum kadar büyüleyici bulursunuz.
Bu eski bir yoldur çünkü uzun yıllar önce meydana geldi tüm bu hayvanlarla hala çalışılması gibi.
2010 yılında, DNA okuma ve yazma için geliştirdiğimiz tüm bu teknolojiler ilk sentetik hücrenin yaratılışını ilan etmemizle birlikte bir araya geldi, tabii adını ''Synthia'' koyduk.
Ameliyathaneme gelip beni gözlemlemesi ve eleştirmesi için birine para verdim.
Eğer ünlü biriysen yapabileceğin şeyler oldukça fazladır.
Bence dünyanın bu bölümündeki kadınlar insanların yerel ve bölgesel olarak birbirine bağlanması için kültürü önemli bir etken olarak görüyorlar.
Çığlık atan at Franco'nun askeri milliyetçiliğinin tehdidini mi simgeliyor, yoksa vücudundan geçen metal çubuk mağduriyetini mi aktarıyor?
Neden bunların hiçbirinde en sevdiğimiz yerlerle bağdaştırdığımız o şiirsel özellikler yok?
Anlık his çok hoş olmasa da onu takip eden heyecan duygusu hoşlarına gidiyor.
Kişiselleştirilmiş veri ile başlamanız lazım, kişisel bilgi, bir bireye ait, sonra bunu o bireyin yaşantısı ile bağdaştırmanız gerekli.
150 yıl boyunca balina avcilarından canını kurtarmış olabilir.
Bunları üst üste koyuyoruz.
Bu bir metafor, eski bir metafor.
Bu insanlardan 1700'ü hamileydi.
Bu yılın Temmuzunda, buzula çıktık, ve buzda büyük bir çalak bulduk.
Ancak cenazeden bir hafta sonra bu resme baktı ve gözleri doldu.
Fırtına olduğunda ne olacağını düşünürseniz fırtına dalgası önce kilometrelerce uzunluğundaki bu resiflere çarpar ve resifin arkasındaki kıyı korunmuş olur.
Bu işlemin ne kadar az renk akması yaptığını ve hiçbir kimyasal kullanılmadan rengi atmayan pigment ürettiğini görebilirsiniz.
Ve anlardım ki tekrar güneş kremi sürmenin zamanı gelmiş.
Paradoksal olarak, ahlaki uyumsuzluğun bir örneği olarak, benzer bilgileri paylaşan gruptu.
Bakımevlerinde bekleme listelerinin olduğunu biliyoruz.
Misyonları dünyanın acı zulmüne karşı savunma amacıyla birlik olmaktı.
Tüm bunların eşleştiği sadece bir kişi var.
Kazdıkça dubaların üzerine taş katmanları yerleştirdiler.
İyi bir öğretmen davranış bozukluklarını düzeltirken hâlâ öğrencinin şampiyonu olarak kalır.
Dikkat verdiğinizden emin olmak için bunu yapıyorum.
İşte bir başka örnek.
Bircok ozel yolla.
Ve ben öyle sanıyorum ki sahada öğrenme biz denedikçe orada olacak.
Fakat belki de daha muhteşem olan başka bir sebep vardır.
Burada olan şey kendimizi zorunlu hissetmemiz çünkü dünyada o domino taşı olmaya istekli çok az insan var, çok az insan bu riski göze almaya istekli.
Hatta yaban arılarını zehirleyen ilaçlarla karşılık verirler ve istemeden çok sayıda yerel yabani hayatı da etkilemiş olurlar.
Onu ilk gördüğümde, birkaç güne kadar ölür sanmıştım.
Sonra, dünyanın her yerindeki katkıda bulunanlar proje ziyaretleri sırasında, yeni makineler göstermeye, prototiplemeye başladı.
Eğer Avrupa Birliği'nde ve diğer dokuz ülkede iyi su ürünleri işletmelerimiz olursa ne kadar su ürünü bizleri kapsayacak?
Bab'ül Mendep'i kullanmaya ilk ne zaman başladık?
Ve tüm o haberleri düşününce ''Polis silahsız bir siyahiye daha ateş etti.''
Burada çizilen metobolik oranlardır -- Yaşamak için her gün ne kadar enerjiye ihtiyaç duyduğunuzu gösterir ve bunu ağırlığınızla, kütlenizle karşılaştırır, hepimiz için, bütün organizmalar için.
Biz de küçük, birbirine bağımlı küresel bir köy haline geliyoruz.
Bilimde ve mühendislikteki ilerleyiş bunlardan ikisini tehlikeye atmaktadır.
Belki, ahlaki çerçevemizde sayıları temel alarak kullanabileceğimiz başka bir yol vardır.
Bir biyoetik uzmanı, avukat, felsefeci ve İran kökenli bir Amerikalı olarak bu durumun özgürlüğümüz için ifade ettikleri ve ihtiyaç duyacağımız koruma yöntemleri konusunda endişeliyim.
Yeryüzünde çok faal deneyler yapılmış bulunmaktadır -- bir tanesine LIGO denmektedir -- ki bu, dört kilometrelik alanda bir atomun çekirdek kısmının daha azında bulunan uzayın sıkışma ve gerinmesindeki sapmaları algılayacak.
Alyuvarlar tasarlayabileceğimiz, hatta dolaşım ve bağışıklık sistemimizi izleyen veya damarlarımızda pıhtılar oluştuğunda temizleyen robotlar yapabileceğimiz noktaya gidiyoruz.
Zaten ölümsüz olduğu halde neden bitkisini çalmak için hayatını riske attığını sordu.
Eğer büyücüyseniz ve o temiz, bol, karbonsuz nükleer enerjinin iklim değişikliği savaşında kilit olduğu kanısındaysanız şunu bilmelisiniz ki halkın nükleer enerji isteği giderek azalıyor.
Herhangi bir şekilde onu siz meydana getirmemişsiniz.
Bana o kadar güç verirdi ki her şeyi dışarıda bırakır
İskandinav efsaneleri üzerine.
Bu tamamen imkansızdır her zaman kötü şeyler olacaktır.
Burada hasat edilmiş, ortada karides mezesi olmuş, burada turşusu yapılmış.
Hikâyeleri oldukları gibi görüp hayatın bizden ibaret olmadığını fark edebiliriz.
Ancak, kendini inanılmaz bir şekilde bu işe adamış yürekli gönüllüler bizi ümitlendiriyordu.
Üzerinde çalıştığımız son robotu göstereyim.
Kimse bilmiyordu ve olumlu olmaya değer veren bir kültürde kimse bilmek dahi istemiyordu.
Biraz önce, 15 binden fazla e-sıvı aromasının olduğunu söylemiştim.
Yoksa sistemdeki bir virüs mü -- bu dini şeyler, beynimizde bir şeylerin ters gitmesiyle oluşan bir hata mı -- Jill bir felç geçirdi ve bu dini deneyimi yaşadı, bu sadece bir hata mıydı?
Sadece dört kesişim var hangi ikisini seçmelisiniz?
Sanırım bu konu muazzam önemli çünkü bu cihazlarda depolananlar bizim geçmişimiz.
Yine de bu harika mahsulün yayılımının bir bedeli var.
Yurttaşlık eğitimini ders programlarına tekrar ekledik.
Her zaman yalnızca istenilen değişikliği yapmıyor ve CRISPR düzenlemenin uzun vadede tahmini zor olduğu için bu teknoloji büyük ahlaki çelişkiler doğuruyor.
Bir lisans öğrencisi olarak bana sürekli insanların, ister kendileri, ister homosapienler, ister daha önceki türleri olsun, Sina Çölü üzerinden Afrika'yı terk ettikleri söylendi.
Ekonomide değer yaratmada farklı oyuncular kimler ve acaba devletin rolü önemsiz bir oyuncu görülerek bir şekilde göz ardı mı ediliyor?
Ve aynı zamanda da çok risklidir.
Duvarın insanları, tüm ülkedeki sanat ve edebiyat eserlerini toplayarak günlerini geçiriyorlar.
Radyo dalgaları duvarların içinden geçebiliyor.
Dünya üzerinde bizimle çalışan insanlarla yapmak istediğim şeylerden bazıları, göz hizasına asılmış, çok küçük ve provokatif mesajlar içeren provokatif sokak sanatı yapmak.
Ancak orada kaldım, çünkü çok nadir olarak görülecek bir şeye tanıklık ettiğimi anladım, başarı ve ustalık arasındaki o farka.
Fakat İskenderiye'deki entelektüel hayata en önemli katkıları belki de öğretisinden geldi.
Mucizelerle, teknik olarak zar zor mümkün olan, çok yüksek riskli ve şu anda aslında başarılamayabilecek olan şeylerden bahsediyorum, kesinlikle sizin tarafınızdan değil.
Ama sanırım bazen bu küçük buluşmalar oldukça anlamlı olabilir.
Bununla birlikte, bu parlayan ışıkları inceleyerek yıldız ve gezegenlerin kendi ekosistemlerini oluşturmak ve yaşam için uygun ortamlar meydana getirmek için birbirleriyle nasıl etkileşim içinde olduklarını bulabiliriz.
Nasıl oluyor da daha çok bilgi edindikçe yorumlaması daha zor oluyor?
Balkondaki bazı kişiler şu an yukarıda olmaktan oldukça memnun görünüyor.
Birçok pazar araştırması yapabilir, odak grubu oluşturabilir, ve insanları gerçekten neler istediğini anlayabilir, ya da sadece kafanıza göre takılabilir ve istediğiniz kitabı çıkarır ve diğer insanların onu sevmesini umarsınız.
Eğer bu durumu bizim yapı sistemimize taşıma imkanımız olursa, yapı yöntemimiz ile ilgili heyecan verici gelişmeler söz konusu olabilir.
Ne ölçmeye çalışıyoruz?
Sunumun sağında, milyarlarca ton rakam göreceksiniz.
Orada beni, hizmetçi olan büyükannem ve ruhsal hastalığıyla mücadele eden annemin kayboluşundan sonra bana bakan ablam büyüttü.
Şu fikri iyice benimsedim, benim karakterim diğerleri kadar korkunç olmayacaktı.
Ve bu rap'çi gelip robotla biraz doğaçlama yaptı.
Daha önce hiç bu kadar korkmamıştım-- şimdiye kadar.
Bu diğer uygulama bizim hedeflediğimiz projelere ve uygulamalara yakındır.
Şimdi eğer Homo erektusun ne kadar süre ortada olduğuna, bu türün varlığına ait bazı tahminlerde bulunursak bu da her nesilde evebeynlerden çocuklara ve diğer izleyen kişilere kadar bu el baltasının yapım şeklinin değişmediği 40,000 nesil anlamına gelir.
Birlikte hareket etmeliyiz, şimdi.
İşbirliğimizden önce, çıkan haberlerin yalnızca yüzde onu için yer ayırabiliyorlardı.
Avukatlar bu mücadelede çok önemli şüphesiz, ancak bunu tek başına avukatlara bırakamayız Sağlık hizmetlerinde örneğin, hastalara hizmet konusunda sadece doktorlara bel bağlamayız.
Gökkumu topakları sonunda yaklaşık 1 kilometre büyüklüğündeki daha büyük kayaların içinde birbirine yapışır ve son olarak, kendilerini yer çekimiyle bir arada tutacak kadar büyürler.
Önümüzdeki on yıl boyunca, Fransız Saint-Domingue kolonisindeki bir otelde bir duvarcı ve garson olarak çalıştığını biliyoruz ve Haiti daha sonra biliniyordu.
Sonra orta duruşta, biyonik uzuv kişiyi yürüyüş adımına kaldırmak için yüksek tork ve güç üretir, baldır bölgesinde çalışan kaslara benzer şekilde.
Ama öğlen, kesinlikle bir yaratıcı olmanız gerekir.
Böyle bir durumla ilgili olarak yapılan nadir fimlerden bir tanesi Julian Schnabel tarafından yıllar önce bu tür bir problemi olan bir hastayla ilgili olarak yapılmıştı.
Ve aslında bu, çok daha büyük bir olguya dair sadece bir örnektir.
Gece dünyasını keşfettikçe bu sorulardan bazılarını cevaplayacak kadar şanslıydım.
Yapılmayan şeyler var mıydı?
Diğer mevcut yöntemlerle saptanması zor bazı durumlara bile teşhis koyabiliyordu.
Kendi kendinize düşünmek için videoyu burada durdurun.
Ve böylece Şişme Kalp dış organ giyen kişi tarafından kendisini ifade edebilmek için kullanılabilir.
Sonuçta bu adamlardan her birine bir mektup yazdım.
Yine 2009’da, trokarlar ile ilgili, laparoskopi ameliyatında meydana gelen başlıca tüm sorunların yarısını açıkladığını söyleyen bir bildiri gördük.
Benim bugün anlatacağım şey bu yolculuğun hikâyesi, aynı zamanda bilimin icat yapmak kadar tercüman olmak konusunda da çok güçlü olabileceği nosyonu.
İnsanların denediği, ama başarısız olduklarını başarmak için.
İyi ya da kötü, söylemek zor.
Normal ondalık sisteme göre, sağdan 0 ile başlamak suretiyle her sayı 10 üzeri sayının bulunduğu basamak değeriyle çarpılır.
Tamam, şimdi bardaktan başka bir kalem alıp kapağını aç ve benim için eşeğin içini boya, eşeğin içini boya.
Bu veterinerlik bilgi birikimi, kendini yaralama ile mücadele eden psikoterapistler, ebeveynler ve hastalar ile paylaşılamaz mı?
Yine de çok güzel bir işti.
Ve aslında bu bir askerî strateji konseptinin ilk defa iş dünyasına tanıtılmasıydı.
Otuz yıl önce, kadınlar dövülüyor, takip ediliyor, tecavüz ediliyor ve kimse bundan bahsetmiyordu.
Güneş olmadan bu gezegende hayat olmazdı büyük ihtimalle.
Birkaç saat ya da gün beklediler ve bir başka hizmet sağlayıcısına gidip bir rupi karşılığında RİA'yı vücutlarından çıkarttırdılar.
O zamanlar iki ebeveynim de çok fazla sigara içiyordu.
Belki bankacılık kariyeri size finansal idare konusunda yeni formlar sağlıyor.
1'e 1'lik bir kareyle başlıyoruz, hemen yanına bir tane daha koyalım.
Sadece 500 dolar civarı bir maliyeti var.
çoğu huzurlu geçen bir hayattan sonra bir bakımevinde 82 yaşında vefat etti.
Ve 1958 yılındaki 30'uncu yaş gününden kısa süre önce Yutaka Taniyama kendini öldürdü.
Bu olağan dışı.
İlk olarak bakmak istediğim şey, insanların bu sistemlerle ne kadar uzun süre etkileşim içinde olduğu.
Eğer daha az güvenilir olursak esnek görevlerin sorumluluğunu almamız o kadar az olur.
Kaç Amerikan lideri İsveç menşeyli web posta ve data saklama servislerini kullanıyor?
Kırsal Amerika şiddet suçunda ulusal ortalamanın üstüne çıktı.
Gelecek on - onbeş yıl içinde, milyonlarca kişi tıpkı bugün siber teknolojiyi kötüye kullandıkları gibi biyoteknolojiyi de kötüye kullanma gücüne kavuşacaklar.
Peki, çocuklarımıza temiz bir havanın olduğu bir dünyada yetişme şansını nasıl vereceğiz?
Hem evet, hem hayır.
Bu, bilim kurgu tarzı hayali bir uzay gemisi değildi, hayır.
Bence ihtiyacımız olan şey tam eşitlik için bir siyasi kadın devrimi; ırk, sınıf, cinsiyet ayrımı gözetmeyecek, cinsel yönelim gözetmeyecek ve evet, siyasi etiket gözetmeyecek bir devrim.
Ve ondan sonra ürünü ortaya çıkarmak için bir koşuşturmaca.
Bu Antarktika'nın troipk bölgelerden daha sıcak olduğunu ortaya çıkarmak kadar garip birşey.
Elimizden _____ + Hiçlik = Dünya kalıyor.
Örneğin, beynimde sizlerin imajlarını oluşturuyorum, fakat dinleyici olarak sizlerle ilgili benim oluşturduğum imajlar ve benim beynim arasında fizyolojik bir bağlantı yok.
evet karmaşık ve kavga etmedikleri zaman evdeki alkolikleri ayık tutmaya çalışırlardı.
Oldukça eğlenceli aslında.
Bize söylenen şey, huzura giden yolun bir sürat koşusu değil, daha çok bir maraton gibi olduğu.
Onları yanlış hislere doğru yöneltmeyin.
Çünkü herşey dayanılamayacak kadar korkunç.
Bu nedenle okullarımızda dinlemeyi bir beceri olarak öğretmeliyiz.
Her şey farklı olabilir, her şey ne hissettiğini sergileyebilir.
ABD başkanlık seçimlerine şüphe tohumları ekme amaçlı yanlış bilgilendirmelerdi.
Tabii ki, hayır, çünkü bu çok ağır olur.
İstediğimiz gelecek için bir hedef, küresel ısınmayı tersine çevirmenin mümkün olduğu bir gelecek.
Twitter'da tanıdığım bir adam var, Boston civarindan bir sağlık bilişim çalısanı şu e-hasta Rap sözlerini yazdı.
Bugün evrende olan herşeyi barındırıyor içinde, hayal edebilirsiniz, patlıyor ve, inanılmaz bir hızda etrafa genişliyor.
Araştırmalara göre sadece deniz yaşamını değil kendi hayatlarımızı da korumak için okyanusların en az yüzde 30'unu korumalıyız.
Zorlukları çözümlere dönüştürmeden önce bir tane daha, maymunlar ve elmalarla ilgili olan.
Ayrıca 5 milyardan fazla bu cihazdan var.
Kadınların sıklıkla kendi güçlerini, potansiyellerini ve öz saygılarını küçümsediklerini görmüştüm.
Sahar bize, hukuku kullanılması gerektiği gibi kullanarak var olan kötü uygulamalara karşı gelebileceğimizi gösterdi ve Sahar'ı koruyarak kendimizi koruyoruz.
Onlar beğendiler, arkadaşları bunu gördü, ve homofili sayesinde onun da zeki arkadaşlarının olduğunu biliyoruz böylece bu onlara da yayıldı ve onların da bazıları beğendi ve onların da zeki arkadaşları vardı ve bu onlara da yayıldı böylece bu ağ boyunca zeki insanlar arasında yayılmış oldu sonunda kıvrık patatesi beğenme sayfası yüksek zekanın göstergesi haline geldi içeriği için değil ama, beğenme eylemini gerçekleştiren kişilerin ortak özelliklerinden dolayı.
Burada amaç yeni Coca-Cola veya Google olmak değil.
Bu görüntüyü alan arkadaşım Dan Durda da Boulder'daki Walnut Street'te yer alan Southwest Araştırma Enstitüsü'nde çalışıyor.
Afrika'nın gelecekteki şehirlerini hayal edin fakat uçsuz bucaksız gecekondular gibi değil, yeryüzündeki en esnek ve en sosyal bölgeleri kapsayan yer gibi.
Aynı zamanda dünyadaki en kötü anne adayı ölüm oranlarından birine sahip.
50 yıl süren silahlı iç çatışmaların sonucu olan ülke topraklarına döşenmiş sayısı belirlenemeyen miktarda kara mayını var ve Kolombiya nüfusunun üçte biri bundan etkileniyor.
Aklımda ve kalbimde ileride zor, acılı ve rahatsız edici günlerin olacağını biliyorum.
Ki anlamak, çok çok daha uzun süremizi alacaktı.
Ancak bu tüy, bundan daha fazlası.
Bu çalışma bir hayli ünlü oldu, birçok yorum aldık, özellikle antropologlarlardan, ekonomistlerden, filozoflardan.
♫ Bunlardan biri diğerleri gibi değil.
Bunu çok ucuza gerçekleştirebiliriz.
Görünen o ki şu zamana kadar üzerinde çalıştığımız tüm türler ışık kirliliğinden etkileniyorlar.
Filmde önemli bir iş yapıyorlar mı, yoksa tek yaptıkları, erkeklere duygusal destek vermek mi?
Karalama yapmak inanılmaz bir şekilde tüm bu dört öğrenme yöntemini, duygusal bir deneyim olasılığı ile birleştirmede katkı sağlıyor.
Ama gemi taşımacılığı bu değildir.
Yemek pişirmeyi öğrenmek istiyordum ve O, bütün bir ay boyunca kesme, küp küp doğrama ve parçalama işlerini yapmam için beni mutfakta tuttu.
Ve yavaşça, 20. yüzyılın sonlarına doğru, bu kaynak azlığı yok olmaya başladı -- ve burda dijital teknolojiden bahsetmiyorum; analojik teknolojiden bahsediyorum.
Hindistan'dan yeni geldim.
Yelken açarken karşılaştığın direnişi gerçekten esirin yapmalısın.
Fiziksel programlama ve giyilebilir elektronik kursları veriyorum.
Bu ayrıca bir hava balonu oluşturur.
Ayakta duran Basit.
Ve hayatınızda sahip olduğunuz tek şey ününüzdür ve bu çok küçük bir kelime.
Tehditkâr, tehlikeli ve öfkeli bir yönü var.
Dinozorlara isim verdiğimiz zaman ya da herhangi bir şeye isim verdiğimiz zaman orjinal isim bayrağı diker, ikinci isim kapı dışarı edilir.
Ama daha az cesaret ve daha fazla gurur gösterdiğinden dolayı, tanrılardan biri bir tavşanı tuttu, yüzüne fırlattı ve ışığını azalttı.
Hey, DJ, şarkımı bir kere daha çalmayacak mısın?
Hey, DJ, şarkımı bir kere daha çalmayacak mısın?
Hey, DJ, şarkımı bir kere daha çalmayacak mısın?
Genç beyin, nikotinin sadece bağımlılık etkisine değil, zehirleyici etkisine karşı da hassas.
Brooklyn'e gelmeden önce ailem Nicholtown denen dışlanmış bir semtte Greenville, Güney Carolina'da yaşardı.
Fakat aynı zamanda, bu ağı dünyanın her yerinde açıkça yasa dışı olan şeyler için kullanmak da zor olacak çünkü insanlar bu sorunlu içeriği barındırarak kendilerini tehlikeye atmak istemeyeceklerdir.
Onları topladığı yere materyal koyardı, ve yuvalarını yapardı.
Antarktika’yı korumak için 27 senemiz var.
Ülkesinin geleceği için iş dünyasının kritik olduğunu söyledi.
Peki uykunun ruh haliniz üzerindeki etkisini biliyor musunuz?
Gezi üç ve altı ay arası olarak planlanmıştı ve üç sene geçtikten sonra hâlâ Washington DC'de federal devlet için çalışıyordum çünkü devletin gerçekten de şu an teknologlara ihtiyacı var.
Bu Kernevekçe, bugün teknik olarak Güney İngiltere'de bir ilçe olan Cornwall'ın ata dili.
Şimdi, yapmanızı istediğim şey şu; bugüne kadar heteroseksüel bir çifti seks yaparken duyduysanız elinizi kaldırın.
Bu yüzden herkes farkında, madde savaşı kimseyi korumuyor.
Ebeveyn ve öğretmenlerin, çocukların davranışlarını şekillendirme ayrıcalığı vardır.
Size birkaç sorum var.
Bağışlarımın muhtemelen bir yerlerde birileri için fark yaratacağını biliyordum ama etkili bir bağış sitesine girip kart numaramı yazmak yine de yeterli değildi.
neden ölümün hakkında konuşmak ve onu planlamak iyi bir ölüm deneyimlemenize yardımcı olur ve sevdiklerinizin üzerindeki stresi azaltır ve ölüm hakkında konuşmak yas tutanlara destek olmamıza yardım eder.
Lüzumsüz işler yapmak için ve parasız çalışarak ya da asgari ücret altında para kazanarak.
Başlık, zamanla öğretmen, öğrenci veya kampüs ziyaretçilerinin cinsel saldırı veya tacizde bulunmasında olduğu gibi belirli kişilerce gerçekleştirilen cinsiyet şiddetine karşı eğitim kurumlarının müdahalesi ve değinişine evrildi.
Ve dördü hep beraber parkın yakınındaki evde yaşıyorlardı.
Bu çeşitliliği sağlamak için, yeni tadları tanıyabilmeli, daha da önemlisi, yeni lezzetler denemeyi istemeliyiz.
Burada olan şey hükümet ile yerel sosyal ağ şirketlerinin arasında var olan bir ilişkinin sonucunda ortaya çıkan durumun etkin bir biçimde yine bu ilişki yüzünden bu sosyal platformların potansiyel güçlerinin kısıtlanmasına sebep olması.
Annesi çamaşır yıkamak için nehre gitti ve onu komşusuna bıraktı.
Hatta kimliğimizi bile işaret ediyorlar.
Günümüzde Pandora'nın kutusu; bilinmeyeni kurcalamanın
İçinde var olan şey tekillik.
Ve bu tür süreçleri ve bağlantıları anlayarak, ilaçların ya da meditasyonun etkilerini anlayıp bunları kişiye özel hale getirmemiz mümkün olacak, aynı psikoaktif ilaçlarda yaptığımız gibi.
Bunu anlayabilmemiz bizi daha büyük ve yüksek derecede bir güzelliğin varlığına götürüyor.
Bunu başkalarının fikir ve yardımlarına borçluyum.
Ve tamamen tek eşli olduklarından emin olduğumuz ötücü kuşların yaklaşık yüzde 14'ünün gerçekten öyle olduklarını fark ediyoruz.
ABD'de örneğin, bu, 2020 yılında 25,000 önleyici yaklaşıma ihtiyacımız olduğu anlamına geliyor.
2015'deki Tunus'un Nobel Barış Ödülü Arab Baharı'ndan ortaya çıkan tek demokrasi olmasıyla o gözüpek liderlik kararının mirasıdır.
Bunun olmasının pek çok sebebi olabilir, açıklaması süper kolay, zor değil.
Yumurtalık kanseri de bu kanserlerden biri fakat pek çok insan bu konuda bilgi sahibi değil veya en azından buna pek aldırmıyor.
Önümüzdeki 18 ay boyunca şehrin medyan gelirinin altında yaşayan rastgele seçilmiş 130 aileye ayda 500 dolar verildi.
Bu yüzden farklı bir ön-hücre modeli ortaya çıkardık.
Şu anda, sonuç vermek için gelişen mevcut eğitim sistemleri önemli, ama yeterli değil.
2007'de ekonomik gelişme hakkındaki düşüncemizi tekrar kavramlaştırmamız gerektiğine karar verdim.
Makine Öğrenmesi Devrimi Sanayi devriminden çok daha farklı olacak çünkü Makine Öğrenmesi Devrimi asla durulmayacak.
Demir oksitlenmesi denen bir prosedürle boya kullanmadan renk değiştirmesini sağlayabiliyorum.
Hem oradaki hem de dünya genelindeki kutuplaşmalar bizleri bir araya gelerek kolektif gücümüzü kullanmaktan alıkoydu ve sen bir manada bizlere önderlik ediyorsun.
Bunu, benim deyişimle, insanlık için gıdayı üretmek, 17 kuruşa mal oluyor.
30 yılı aşkın süre, tüm kariyerimi cezalandırma üzerinde geçirdim.
Gerçek şu ki, insanların yapabileceği bir sürü şey var; hakkında konuşmaya başlamak, ne hissettiklerini açıklamak ve bunun üzerine konuşmak, rahatsız edici hissettirdiğinde dahi.
Ve online dünyada neler olduğuna gidip bir göz atacak olursak, Clarifed Network tarafından yapılmış bir video tek bir kötü amaçlı yazılım ailesinin dünyada nasıl hareket ettiğini gösteriyor.
Bu karar, Yüksek Mahkemenin yurttaşlık hakları davalarında dönüm noktalarından biri kabul edilir.
İş yerinde aşk zor bir konu olabilir.
memelilerde çift yönlü bir dolaşım vardır: birinde kan akciğerlere gider ve geri döner diğerinde ise vücuda gider ve geri döner.
Dinlerin bu ikisini birleştirme biçimi harika.
Dedem ayakkabı tamircisiydi.
Ailemiz ve ülkemiz veya bölge, din, ülke olguları arasında bir seçim yapmamıza gerek yok.
İkincisi, hepsi kadın.
İğrenme dediğimiz içinde sürpriz, utanç ve biraz da iğrençlik olan bir duygu, bir de ellerinizle ne yapacağınızı bilememe hâli.
Bu nedenle umutsuzduk.
Yatağını gördüğünüz aile hakkında daha çok şey öğrenmek istiyorsanız buraya tıklayıp aileyi görebilirsiniz ve ailenin tüm görsellerine erişirsiniz.
Yakıttan, reaktörde kalabildiği süre boyunca içerdiği enerjinin sadece yüzde 1'ini özütleyebiliyoruz.
Ve benim gibi tedavi sürecinde gerçekten çalışma imkanı olan insanlardan öğrenilenler, daha geniş bir alanda paylaşılmalı.
Ama ufak bir kısmına bulaştı, ve onların çoğu zaten hastaydı -- bağışıklık sistemleri muhtemelen tehlikedeydi.
Çok güzel bir numarası vardır bir gül ağacı çiçek açar gözlerinizin önünde.
Yani olasılık dışı olan hipotez aslında daha fazla kanıta sahip.
Bunun dışındaki evler sağlam, ama ucuz değil.
Kapasitenin azalması Zayıflığın artması Zayıf düşmek yaşlanmanın kaçınılmaz bir parçası ve aslında artan zayıflık, günümüzde ölümlerin başlıca nedeni.
Eğitim bize sadece ticari, endüstriyel yetenekler kazandırmaz, bizi daha iyi insanlar haline getirir.
Bu yüzden gerçekten iyimserim, ve bence, umarım, yaşlılık dönemi rüyası gerçekleşmeye başlamadan önce, çok uzun sürmeyecek.
Elektrik bulmak çok zordu.
Bu 14 yıl sürdü, bugünkü karşılığıyla 400 milyon dolara mal oldu ve üç farklı Roebling, hayatları boyunca köprü üzerinde çalıştı fakat Brooklyn Köprüsü nihayetinde 24 Mayıs 1883'te açıldığında görkemi inkar edilemezdi.
Bunu kontrol edeceğiz.
'ın gözlerine baktığı fotoğraf.
Size daha önce gösterdiğim gibi.
Dilin ''D''si büyük harfle.
Burada gördüğümüz gibi çok ileri yaşlarda hafif bir düşüş var.
15 yaşımdan 17 yaşıma kadar en prestijli güzellik yarışmasından gerçek anlamda bir kamyonun arkasında olanına kadar bir çoğuna katıldım, ya da bazen bir pirinç tarlasının oralarda bir kaldırımda olurdu ve yağmur yağdığında-- Filipinler'de çok yağmur yağar-- organizatörler, yarışmayı birinin evine taşımak zorunda kalırlardı.
Bu sahne Blue Man gösterisinin simgesi hâline geldi.
Bu listeyi yaz.
BU da ekosistemin çökmesine neden olmaktadır.
Bunlar zemin üzerinde hayatımızı geçirenler için, garip gelebilir ama fakat sürüş yapmak çukurları, kaldırım taşlarını, yayaları, diğer sürücüleri ve bir hayli uzun ve ayrıntılı federal motorlu taşıt güvenlik standartları ile uğraşan listelere sahiptir.
Boyutlar arası radyoda mühendisleriniz robotun, tutsak kaldığınız alternatif evrenlere ışınlanabileceğini, fakat bunu tamamen rastgele yapacağını söylüyorlar.
Diğerleri huzur ve güven konusunda endişelidir, dünyadaki istikrar konusunda.
Bu durumda 70'lerin ortasındaki Sahra Altı Afrika'sında fabrika kurar mıydınız?
Herkes planet.com adresine girerek bir hesap açabilir ve internetteki tüm görsellerimize erişebilir.
Etik'i hapishaneden kaçırdıktan sonra Hedge onları, tüm ülkeyi çevreleyen büyük duvar Bradbarrier'in gölgesindeki sınır yerleşkesine uçuruyor.
aktivitesinde daha asimetrik hâle geliyor, sağ tarafa doğru kayıyor, insanların dış dünyaya adım atmasıyla yüksek oranda ilişkili, geriye çekilmesinin tam tersi.
Bu mekanizmayı baskılayabilecek başka yöntemler de var.
Doktorun bana sorduğu sorulardan ilki ona nasıl tuvalete gittiğimi göstermekti.
Artichoke; fiziksel dünyayı sanatçının hayal gücünü kullanarak değiştirip, hareketli ve geçici anlar oluşturarak bize nelerin mümkün olduğunu göstermek için var.
Şehirlerimiz ve topluluklarımız hazır değil.
HIV bağışıklık sistemine karşı gelmek için birçok yol bulması sebebiyle tedavi edilmesi zor bir hastalık.
Bir anlığına, orada masumca oturuyor.
Peki biyolojinin geri kalanı neden çok hızlı hareket ediyor?
Yani, Scott nişanı bizzat kendisi aldı.
TNC bunun mümkün olduğu 20 ulus daha belirledi.
Eminim birçoğumuz daha az şey ile yaşamanın zevkini bir şekilde tatmışızdır.
Anneannem daha da heyecanlıydı.
Onlar kimsenin tahmin edemeyeceği kadar bilgi ve iletişim bolluğu olan bir dünyada yaşıyorlar.
Söz gelimi kredi derecesi, ürünün çok iyi performans gösterdiği anlamına gelen AAA'dan riskli bir yatırım anlamına gelen BBB-'ye kadar düşebilir.
gözlerimizin önünde ortaya çıktı.
Kardeşinin çuvaldızını alarak Loki’nin dudaklarından geçirdi ve ağzını dikti, böylece hileci tanrı artık kötü niyetli aldatmacasını yaymayacaktı.
Bilim insanları, evrimsel tarihimize dayanarak pek çok kuramda bulunuyorlar.
Bu mesajı, en etkili şekilde yaptığım müzik ile iletebilirdim.
Knapp ve Michaels, eğer bu karalamaların bir insan tarafından değil de büyük şans eseri dalgalar tarafından yapıldığını keşfettiğinizde şiirin tüm anlamını yitireceğine inandılar.
Müşteri ürünü reddettiğinde zaman ki bu onun şirketinde alışılmıştı, müşteri ne istediğini bilmemekle itham edilirdi.
Tüm bunlar uydurma ve gerçek dışı.
Ormanın kenarındaki harabe barakalarında, bir karı ile koca çaresizlik içindeydi.
İşitme cihazi takma bir çeşit damga idi. Aynı zamanda bu yaşlı insanların yaşadığı yerler de işitme problemi ile bağdaşmıyordu.
Ateşkes ve İlerleme Barışı.
Almanca öğrenirken de aynı şeyi yaşadım.
Parlaklığı sabit değildi.
Üniversiteye kayıt olamıyorsunuz.
Onun yerine, dev bir balondan kabloyla asılı.
Yani beyinlerimizi kandırıyoruz, çünkü beynimiz onun aslında bir anlam ifade etmediği gerçeğini kabul etmez.
Her iki kardeş için de yıllardır kaynayan öfkenin kızışma zamanı gelmişti.
Yatırımlar yapılıyor, fakat mevcut seviyede, yolları tamamlamalarının 50 yıl süreceği tahmin ediliyor.
Bir silaha dönüşebilecek bir araç tasarlasam onu yaratmalı mıyım?
Andy ayrıca bizim okyanus koruma eylemimizin arazi koruma eyleminin dışında büyüdüğünden ve arazi korumada, biyolojik çeşitliliğin gıda üretimiyle bir savaş içerisinden olduğundan bahseder.
Umarım bu hikayenin güçlü olduğu konusunda aynı fikirdesinizdir.
Burada, istatistikler çok fayda sağlıyor.
Ve diğer insanların tecrübelerini dinlemeye çabalamaya başladım çünkü alsa yaşayamayacağım hayatlar olduğundan çok kıskançtım, ve kaçırdığım her şey ile ilgili şeyleri duymak istiyordum.
Hepimiz sağ üst köşede olmak istiyoruz, güvenli ve sadece gelecek için bir dünya.
Bu sahip olduğum en büyük hayaldi ve neredeyse mükemmeldi.
Normal rolü yapmaktan yorulmuştum.
Bu baya hayret verici.
Fakat aynı anlayışı alıp onun yerine üç boyuta çevirsek bence kesinlikle bilgiyi yeni algılama yolları buluruz.
Ama rahat olun, terapi gördüm, bu yüzden iyiyim-- Artık iyiyim.
Şimdi bunun nereye gittiğini düşündüğümüze dair bir örnek verelim.
Bazıları ise aynı işte devam ediyorlar.
Bu fotoğrafı bir kenara koydum, gözümde epey başarısızdı çünkü istediğim şeye erişememişti.
Onları nasıl mı üretebilirsin?
Açıkçası, etrafınıza bir baktığınızda şehir merkezlerinin her yerinde kullanılmayan birçok boş alan göreceksiniz.
Bir kaç saniyede onu gösteriye geldiğine pişman ediyorlar.
Aslında, en başta bu yüzden başkanlığına aday olmaya karar verdim.
Bu, eğer lif duvarlarını çok erken ve yeniden yapılandırırsa kısalacağı anlamına gelir, sonunda da kaba ve zayıf kumaş oluşur.
Dünyadaki en eski gerillaya sahibiz.
Birkaç bin açık pozisyona on binlerce kişi başvurunca izdihamda öldü.
Moğol lideri Timurlenk, Kale adındaki güvenli haneler barındıran 11x10'luk bir tahta yaptı.
Görüyorsunuz ki bu tür bir deney, plastikle kirlenen çevreye uyum sağlamış ve PET plastik yemek gibi muazzam bir beceri geliştirmiş olan bakteriler için bir ekran olarak işlev görürdü.
Bu tarz boyun operasyonları standarttır ve çabuk biterler.
Örneğin; Japonya' da Hokkaido Üniversitesi'nde bir grup, cıvık mantarları bir labirente koydular.
Hayatınıza müdahale ettiğini, ilişkinize zarar verdiğini, hatta korkutucu olduğunu düşünüyorsunuz.
Oradan haftalık ve aylık etkinlikler organize ettiler ve dışarıda bir araya gelerek konuşabildiler.
Demek istediğim Sophie zamanın başından beri hayatta kalmayı başaran tüm o canlıların, yavrularını nesilden nesile bugüne dek aktarmayı başaran tüm o hayvanların bir kanıtıdır.
Başarılı bir bilgisayarcı olarak, Dimitri'nin yaptığı yaşadığı yerin suç merkezciliğini Internet üzerine taşımak oldu.
tüm görünen bu risk alma davranışlarını güdüleyen, kontrol eden ve etkileyen fiziksel, tespit edilebilir ve duygusal işlevsel değişimler.
Bunu yaptığım için biraz suçluluk hissettim.
Benim için her verilen proje, peyzaj mimarisini kullanarak beton ormanda daha fazla yeşil çatlak oluşturmak için bir fırsat.
Kalkın, arkadaşlar, Tamam.
ya da ''Anladığın şey ne?''
Ben de daha sonra sessiz bir kazazede olmaya karar verdim.
Sadece bireyler için değil -- topluluklar ve toplumlar için.
Birincisi, ekonomik.
Bu olağanüstü adamın boğazının derinliklerine inmek ve bu olağan dışı sesleri çıkarmasının nasıl mümkün olduğunu anlamak için bir süre önce yola çıktık.
Bu yüzden “cesedi hala oturduğu kahvaltı masasından sürükleyip köpeklerin kazamayacağı kadar toprağın altına gömme işi yoldan geçen birine kalmıştı. ''
Sadece hayatta kalmak için değil, umutla gelişebilmek ve bizim de gelişebilmemizi sağlamak için ihtiyaç duyacakları kaynakları vermeye seslerimizle, oylarımızla ve desteğimizle katkı sağlayalım.
Güçlü, sert bir duyguya kapıldığınızda o duygudan kurtulmak için acele etmeyin.
Şu anda Kenya'da Volkswagen, Peugeot, Renault var ve Mercedes kamyon üretiyor.
Su yosununu üretmenin ucuz bir yolu var mı?
Yaklaşık olarak eşit olmak üzere, Avrupa ve Çin'de birçok insan incelenmiş.
Orada oturdum, kim olduğunu veya niçin güreştiğini artık bilmeyen korkmuş bir yeniyetmeydim.
Genelde dört şey hatırlıyoruz.
Şimdi Meclisin hedeflerini yerine getiremeyecek ve çok tehlikeli yan etkiler yaratacak bir yasa tasarısı yazmasını anlamak için, işin arka planını anlamanız gerekiyor.
Bu da ne böyle?
Bunlar, varlığa, yokluğa veya çeşitli faktörlerin kombinasyonuna bağlı olarak farklı davranışlar programlarlar.
Arşiv, beyaz şovmenlerin, 98 Batı ve Orta Afrikalılar şeklinde vahşi bir siyahi kökeni temsil ettiğini söylüyor, En Karanlık Afrika adı verilen yeniden yaratılmış bir köyde yaşıyor ve savaş dansları canlandırıyorlar.
Durumdan biraz bahsetmek gerekirse, June' un da belirttiği gibi, ben bir sanatçı, teknoloji uzmanı ve eğitimciyim.
Ve en çok istediğimiz şey bu konsepti içimizde sağlıklı bir mikroorganizmalar grubu oluşturmak.
O zaman harekete geçin; ayakkabıları kurtarın.
Ve sanırım, eğer burada koşan birileri varsa -- daha az önce Carol ile bir konuşmam oldu; iki dakika konuştuk ve konu plantar fasciitis'e geldi.
Üzerinde durduğumuz ikinci şey de --
Eminim seyircilerimizin birçoğu bahsettiğin hayvanları ilişkilendirmeye çabalamıştır -- yarasalar, mirketler -- ve insanlar.
New York’ta çiftlikler olduğunu bile bilmiyordum.
Yazılım araçlarını belli bir konuma gideceğimiz yolu seçmek, dinleyeceğimiz müziği seçmek veya okumamız gereken sonraki kitap için öneri almak için kullanıyoruz.
Hatta bilgisayarınıza bulaştırmak için Scuinst Trojan adlı araçlar kullanacaklar, ki bu onlara tüm iletişimizi izleme, çevrimiçi sohbetlerinizi dinleme ve şifrelerinizi ele geçirme imkanı sunacak.
Size hikayeler hakkında bir hikaye anlatmak istiyorum.
Bu minik parçacıkları görüyor musunuz?
Ancak analizlerimizi yaparken, bu iki meselenin, aslında, yönetimin temel prensiplerine bağlantılı olan ortak temel bir nedeni olduğunu fark ettik.
Hastalara başlangıçta dozu her hafta öncekinin yüzde onunu geçmeyerek azaltın.
Bunu gerçekten şansa bırakmak istiyor musunuz?
Ben buna hareketli duygusal zekâ diyorum.
Maalesef, bu süre zarfında doktorun yarayla ilgilenip bu tarz kanamalar için kullanılan ilacı uygulaması en az beş dakikasını alabilir.
Ayrıca evet, Ding Dong kekleri bazen benim de hoşuma gidiyor.
Delinin biri olduğumdan değil, hayır.
İstediğimiz ortam, algoritmaların sürekli olarak her bir tviti incelemesi ve en ilginç olanları en öne çıkarması, böylece insanlar müdahele edip etmemiz konusunda yorum yapabilirler, tabii hizmet koşullarına dayanarak.
Çin'de Yuan Hanedanlığı'ndan Kubilay Han Dönemi bilim ve kültürün altın çağı olarak anıldı.
Erkekler bunu sergilediklerinde ödüllendiriyorlar.
Ama genellikle, güneş gözlükleri ya da kristaller ve benzer aksesuarlarım olur, onları da seviyorum.
Bunu size getirdim çünkü şunu söylemek için, 40 yıl içinde, bir insan olarak tanınmadığım zamanlardan bugün ünlü TED kalabalığın önünde durup kendi görüşlerim hakkında sizinle konuştuğum zamanlara geldim.
Her geçen yılla birlikte, yıkımını ölçmede, artık ne kadar az koruduğumuzu ölçmede çok daha iyi hale geliyoruz.
Ve yine de, iklim değişikliği ile güzel gezegenimize neler olduğunu görmek, hissetmek, bilmek için bilim insanı olmak zorunda değiliz.
Eğer 13'ü 8'e bölerseniz, sonuç 1.625 olur.
Bu bir çeşit hipnoz gibi.
Bu gördükleriniz Daily Mail'den.
Banka endüstrimiz, petrol endüstrimiz, gaz endüstrimiz, ticari emlak endüstrimiz ekonomik ölçeklerin dibindeydiler.
demek arasında dünya kadar fark var.
Çoğu orada var.
cok basit gorunurler boyle hissedersiniz.
Birçoğunuz biliyordur ki uyumaya başladığımızda beyin dalgalarımız değişir ve farklı evrelere gireriz.
Onların torunları, esaretin nesilleri yeteri kadar varlıklı olsalardı üniversiteye gidebilirler, lisansüstü eğitimi alabilirlerdi.
Dile karşı bir içgüdümüz var, ustalık ve tecrübelerimizin meyvelerini paylaşmamıza imkan tanıyor.
Peki, her şeyden önce tarih öncesinde yüksek düzeyde şiddet olduğuna dair kanıtlar çok tartışmalıdır, fakat bu sadece bir örnek.
Bize bazı şeyler verilmiş ki, bizim için çok değerliler.
Gerçekleştiğini hayal ettiğim diyalog gerçekleşmiyordu.
Tamam, zaman doldu.
Gerçekten ihtiyaç var mı?
Ama bu çete kurnazdı.
Ben kendi alanımda, insan ve makine arasındaki simbiyotik ilişkinin ortak bir nokta bularak daha iyi karar vermemizi sağlayacak olan yapay zekâ için yeni sınırları keşfediyorum.
Kaybedenler ise, daha önce yaşamış yüzde 99, hayatta değiller; yangın, sel, asteroid, avlanma, açlık, buz, ısı ve doğal seçilimin acımasız döngüsü sonucu öldüler.
Çok ağır bir nesnenin momentumu, hızlı gitmese bile büyük olur, ki bu yine çok kısa dalgaboyu demektir.
Rasputin'in küçük çaplı soygun, içki ve önüne gelenle yatma alışkanlığına rağmen keşiş olarak ünü Sibirya'yı aştı ve hem sıradan insanların hem de güçlü Ortodoks din adamlarının dikkatini çekti.
Bu çözücüler, yenilebilir olarak biliniyor, yani yediğiniz şeylerde kullanılması güvenli olarak biliniyor.
Bu vaka da neler yapabileceğimizi çok iyi gösteriyor.
Geri takayım şunu.
At sineği veya eşek arısını seçebilirsiniz, fakat birçok insan için bu yarışı açık ara farkla sivrisinekler kazanır.
Arabanıza biniyorsunuz, ve arabanıza bindiğinizde, arabanız sizin park yerinizi siz daha oraya varmadan tahsis edecek -- park yeri aramak için yapılan sürüşler sona erecek, ki bugünkü şehir merkezlerindeki en önemli benzin israfının sebeplerinden birisi park yeri aramak.
Ülkemiz, hükûmetimiz, iltica taleplerinden caymaları için 3 binden fazla çocuğu ebeveynlerinin kollarından ayırarak alıkoydu.
O adada, herkes gibi etrafta dolaşacak, hindistan cevizi toplayacak.
Bu inanılmaz bir deneyimdi.
Yolu inşa etmeden kendi kendine giden araba yapamazsınız.
Yasa yapıcılara, avukatlara, hakimlere ve jürilere gençlerin gelişimsel sınırlarını ve fazla riskli sorgulamaları nasıl yürütebileceklerini öğretmemiz gerek.
Şimdi, 52 büyük bir sayı olarak görülmeyebilir, ama biz daha da küçük bir sayıyla başlayalım.
“Hidrolik sınırlandırma hipotezi” olarak bilinen bu model, mükemmel yetiştirme koşullarında bile ağaçların neden sınırlı yüksekliğe sahip olduklarının en iyi açıklamasıdır.
Çok, çok teşekkür ederim.
Dosya bir kez karşıya gitti mi bir daha geri gelmez -- bir fim şirketi veya müzik stüdyosu işleten herkese sorun.
Kristen harika hissediyor.
Kahlo 1928'de ressam arkadaşı Diego Rivera ile görüşmeye başladı.
Birçoğunuz bizi tanıyordur.
Ben bile sistemin benim hakkımda inandığı şeye inanırken sistemin hakkımda düşündüğü şeyi değiştiremezdim.
Bu iki trend, inovasyon için şehirleri hedef alıyor.
Ayrıca o kadar yakın ki birkaç yıl içerisinde atmosferlerindeki elementleri belirleyebileceğiz, oksijen ve metan gazı gibi, potansiyel yaşam belirtileri.
Öğretimimi ve çizimlerimi ayrı tutmak zorunda olduğumun hemen farkına vardım.
Facebook uzun bir süre, kötü niyetli veya zararlı içeriğe sahip, toplum standartlarına uygun olmayan fotoğrafları kullanıcıların bildirilmesini sağlayan bir sisteme sahipti.
Bu yüzden bir ileri bir geri gitmelisin.
Ve TED'de gerçekten çok önemli olacak çünkü çok sayıda değişik fikirlere maruz kalacaksınız.
Peki 21. yüzyılda insan doğasını anlamak için bu mantıklı bir gidişat mı?
Ve sizin içiin yeteri kadar yaşlı olmayanlar, Bu virüsün dikler aracılığı ile nasıl etkili olduğu konusunda hiç bir fikrim yok.
450 civarında az çok bilimsel hale geldiğinde kötü ruhları dışarı çıkartacak otlara, bitkilere bakmaya çalıştılar.
Fermantasyon; bakterilerin ve mantarların, bitkilerin, böceklerin, hayvanların ve insanların, diğer bir deyişle tüm ekosistemin çok türlü etkileşimine sebep oluyor.
Bu medya endüstrisi üzerine odaklanmıştı, diğeri sağlık, bir diğeri turizm,mühendislik ve diğer mesleklere odaklanacak.
Zemini çizmeyi unutmuşum.
O sözlerini kullandı.
O benim yonimi iyileştirmek için evrenin enerjisini bana doğru yönlendirirken çakralarıma bir şeyler söylüyordu.
İnternetin teknoloji kısmıyla ilgili kurallar şu an yerli yerinde ve ben internetin tek bir ağ olmasıyla alakalı olarak birkaç yıl boyunca yoğun bir şekilde bu kuralları belirledim.
Ya da görür görmez anladığınız o hayal kırıklığıyla bakışı.
İkisi de başarılıydı, zaten bu yüzden buradayım.
Şimdi güzelsin.''
17 yaşında iken, liseden bir çocuk bir eposta yaydı ve benimle ilgili tüm agresif seks arzularını detaylı bir şekilde anlattı.
dibinde bir pompa var ve bu pompa belirli aralıklarla bu sıvı besin çözeltisinin bazısını yukarı yolluyor ve sonra kil peletleri içinde asılı bitkilerin kök sistemlerine damla damla akıyor -- böylece hiç çamur oluşmuyor.
Bütün gözenekleri, kırışıklıkları görebilirsiniz.
Beş yıl önce, bir moda çalışmasında ortalama olarak Çinli bir tüketicinin 5 ile 8 çift arası ayakkabı aldığını gördük.
Ameliyatınız için hiçbir zaman sokaktaki adama güvenmezsiniz.
Duygu hâlindeki insan bedenini her yönüyle inceledik.
Tabi ki, az bilgi sahibi olmak.
Bir dahaki sefere konuşacağınız zaman, önce bunları yapın.
200,000 yıl kadar önce eğer bu seçeneği seçmiş olsaydık hala 40,000 yıl önce Avrupa'ya geldiğimizde Neanderthallerin yaşadığı gibi yaşıyor olurduk.
Kollarını indirme olanakları olduğu için memnun ve rahatlamış olduklarını söylüyorlar.
Bunlar neredeyse akıl almaz derecede küçük olacaktır.
Bir Amerikan hekiminin, ortalama olarak her 14 saniyede bir hastasının sözünü kestiğini biliyoruz.
Ama kaç tane İspanyol aksanlı hatta daha spesifik olarak Arjantin aksanlı Japon görünümlü Koreli vardır ki?
Bunun için sanatçılara ihtiyacım olduğunu düşündüm.
Ve görebilirsiniz, dokümanlar, grafikler ve bunun gibi şeyler ile çalışıyor.
Birdenbire, Brennan benim sandalyeme doğru yürüdü zili elimden aldı, benim kabine toplantısı veya değişikliği durumlarında sinyal olarak kullandığım zili, ve kendi koltuğuna geri döndü, zili çaldı.
Bu yüzden acil durum görevlilerinin devamında en güvenli rotayı belirlemeleri için dinleyin.
Artırılmış gerçekliği insan ırkı için daha çok empati kurmanın bir yolu olarak kullanabileceğimize inanıyorum.
Benim adım Nicholas McCarthy 22 yaşındayım ve solak bir piyanistim.
Bu alıcı, vücuttaki neredeyse her organın çalışma sisteminde önemli rol oynuyor ve kronik nikotin alımı, bu sistemlerin çalışmasını değiştiriyor.
Ama onlar bu yıl %7 küsür ve 2030'da da %15 civarında olacak bir 65 yaş üstü yaşlanan Çin'le karşı karşıyalar.
Dünya'nın iklim gözlemlerini analiz etmek için başka bilimcilerle çalıştım.
Ancak öncelikle GSYİH'nın hayatlarımıza nasıl egemen olduğunu anlamamız gerek.
Söylemek üzere olduğunuz bir şeyi söylediklerinde insanları ödüllendirmek, söyleyeceğiniz şeyin tam tersini söyledikleri zaman ödüllendirmekten çok daha kolaydır.
Orta kademe yöneticilikten üst düzey liderliğe giden yoldaki başarıyı sağlayacak olan budur.
Bu trampet sesini yemek olarak algılasın diye eğitilmiş bir kedi.
Ve de bağırsaklarımızdaki sinir sistemi o kadar gelişmiş ki ondan bağımsız olabilecek kadar bir parça kesip dürtersek bize dostça cevap verir.
Gözlemlediğimiz ısınmanın sebebini nasıl öğrenebiliriz?
Ama söyleyebileceğim şeylerden biri, ikon kırıcılığın ve hayranlığın bir karışımı.
Aslında insanlar artık Ladakh'ın ötesindeki birçok bölgede kendi buzullarını yetiştiriyorlar.
Bizleri insanlığın derinliklerine ya da tekrar asla buluşamayacağımız insanlara bağlarlar.
Yazılarımın etkisini dikey olarak görüyorsunuz.
Salgınların yayılması bile önlenebilir ve genetik hastalıklar için tedavi geliştirilebilir.
Beyin bu gürültü ve çeşitliliğin olumsuz sonuçlarını azaltmak için çok fazla çaba sarfetmektedir.
Peki nasıl oluyor da zekanızın en iyi göstergesi içeriği ölçülen özellikle hiç bir ilgisi olmayan bir sayfayı beğenmek oluyor?
Nazik olursak insanları en iyi hâllerinde iş yaptırmış ve daha iyi hissettirmiş oluruz.
Yakmanız da yasadışı olur.
Böylece ivme ve açısal ivme ölçer -- bir insan kulağı gibi, iç kulak gibi.
Sanırım mühendis olmamın bu konuda yardımı oldu.
Televizyon, uydu ve kablo tv gelirleri daha da yükselişte.
Şimdi, esas noktaya gelirsek, konu, şebeke içindeki nöronların aralarındaki ilişkinin ve nöronların aktivitelerinin topoğrafik düzeninin ve mental deneyimin ne kadar birbirlerine yakın olduğudur.
hastalığı önleyebilecek o ilacı.
Haz aşkın armağanı.
Burası San Francisco'daki eski dairemin olduğu yer.
Bunu yaşayan tek kişi ben değildim ve bunu bilmek beni dehşete düşürdü.
''Bende ne sorun var bilmiyorum ama eleştirilerin işe yaramıyor.''
Şok edici ya da aptalca ya da duygusal olabilirler.
Ve bu uzun dönüşüm çoktan yola çıkmış durumda.
Gördüğünüz üzere çevrelerinde bir sürü başka madde var, bunlar ufak kümecikler.
Böylece, dilleri paylaşılıyor ve öğretiliyor.
Bu insanlar için gerçekten önemlidir yani eğer bilmiyorsanız, sadece sorun.
Tecrübe etmemiz gereken şey hedefin ta kendisi, kendimizi bu dönüşümlere adamalıyız; dünyadaki dokuz milyarı aşkın tüm vatandaşların 2050 ve daha ilerisinde dengeli bir dünya sistemiyle iyi bir gelecek yaşayacakları nokta.
Bütün bunları isterler ki kendimiz için hayal edebildildiğimizden daha fazlasına ulaşabilsinler.
4 ana proje gösterecektim.
Bir dakika -- android mi gönderiyorsunuz?
Ellie, Meksika boyunca yürüyen gençlerin hikâyesini duyduğunda düşünebildiği tek şeyin dedesi ve erkek kardeşi olduğunu ve kendisine göre, bu hikâyelerin tamamen aynı olduğunu söyledi.
Yani bu sürdürülebilir değildi.
Sizi alabilir miyim?
Yeni işlevlere sahip yeni proteinler yapan hücrelerimiz olsaydı doğal hücrelerin yapamadığını yapmalarını sağlayabilir miydik?
Bu benim kişisel hayatımda da oluyor.
Burkina Faso'da insanlar hala ölüyor ve temiz içme suyuna erişim hâlâ büyük bir sorun.
Yiyeceği tüm formlarında, renklerinde, aromalarında ve tatlarında konuşmak fazlasıyla moda ve doğru bir şey.
Kendimi hiçbir zaman Antarktika'daki kadar küçük hissetmedim.
Ve hatta farklı renkleri vardır.
Eminim birçok kimse buna katılmayacak, fakat benim hikayem ortada ve doğru veya yanlış, bu hikayenin listenin nasıl olabileceği hakkında aklı selim bir fikir vereceğini düşünüyorum ve dolayısıyla listenin ne olacağı hakkında düşünmenize yardım edecektir.
DNA'daki açıklayıcı olmayan bilgiden, örneğin, evrensel olarak farklılaşıyor.
Kendi benliğim ve hatalarımla, denediğim her şeyde daha iyisine çabaladım.
Dollar Street görsellerine baktığımızda öyle değil.
Ve 'Treasure' kurtarma operasyonu sırasında da yine bu tekniği kullandık.
İnternetle ilgili bokluk burada.
Yalnızdım ve kabuğuma çekilip, aileme gücenmeye ve çok sinirli olmaya başladım.
Üç yıl önce, Novocure akciğer kanseri tedavisine girdi.
Neden yalan haberler, gerçeklerden daha uzağa, daha hızlı, daha geniş çaplı yayılıyor?
Bu da ortalama olarak 5 sene.
Yöneticilerinizi entegratör olmaları için nasıl desteklersiniz?
Buna, memnuniyet oranı, riskler ve istatistikleri gördükten sonra onay vermeyi istiyordum.
bukleleri de geri at, uh
Düşünürdüm, bu olanlar sadece Kamboçya'da mı oluyor?
bu arada bebeğin beyin gelişimini izliyorsunuz -- ve bu da bizim şimdi yaptığımız şeylerden biri.
Bunlar aile planlamasında eğilinmesi gereken temel esaslar.
Bu problemlere uygun maliyetli ve ölçeklendirilebilir çözümler bulmak bize bağlı, böylelikle dünyanın neresinde olursa olsun herkesin sorunlarıyla ilgilenilecek.
Genellikle ya polislerin dikkatlerini ve polis kaynaklarını ya da açığa çıkan polis davranışlarını değiştirerek çalışır.
Kimse beni yeniden girişin zorlukları hakkında uyarmadığı için bende bir terslik olduğunu düşündüm.
Afganistan gibi savaş halinde olan birçok ülke var.
Ve aslında benzer çözümler elde etmek maksadıyla doğada bulunan çok sayıda örneğe dönebiliriz.
Bu adolesanlar henüz yetişkin olmayabilir ancak yetişkin dünyasında yaşamakta.
Peki neden tüm açık denizleri balıkçılığa kapatmıyoruz?
Ancak bunu tecrübe eden çoğu kişinin bu konuda konuştukları bir forum yoktur.
Boşnak bölgesi ile Boşnak-Sırp bölgesi arasındaki sınırlarda durum yatıştı.
Yapıyor olduğumuz şeyin arkasındaki bilim bu.
Vinci ne zaman aşağı indirmeleri gerektiğini bakarak bilecekler.
Ve çiçekler gerçekten bu kadar aşırı süslü olmak zorunda değil.
Birçok kez çoçuklar , 7-8 yaş aralığındaki çoçuklar için konser verdim.
Nesiller içi travma.
Sabrınız için teşekkür ederim.
Ama korkarım bu sayı büyümek üzere ve üçle sınırlı değil.
Psikolog Paul Rozin'in de belirttiği gibi iğrenç olarak sınıflandırdığımız çoğu şey bize aslında hayvandan ibaret olduğumuzu hatırlatan şeylerdir.
''Ahlaki evrenin yayı oldukça uzun ve adalete doğru eğiliyor.''
Brightmoor, Detroit'te en düşük gelire sahip yer.
Gördüğünüz şey, Ganalı Bright Simons tarafından oluşturulmuştur.
Sonra oyları bir tabloya sıraladım, özet tablo çıkardım, PowerPoint'e aktardım.
Benzer şekilde, yeni doktorları şöyle eğitiyorum; bir hastanın odasına girdiğinizde hasta kaydına bakmadan önce, odaya göz gezdirin.
bunun gibi bütünsel ve kapsamlı bir verim yaratmak çok önemli.
Her zaman geç kalırım.
Bunları Kensington'la ilgili sansasyon yaratmak için anlatmıyorum.
Ve bu hücre keşfetmekte olduğumuz binlerce hücreden bir tanesi.
Bunda herhangi bir istisna olmayacaktır.
Bazı çalışmalar, ki bunları çok çabuk bir şekilde geçeceğim, sensörler ile alakalı birçok şey.
Yani çok sayıdaki telomerazları sayesinde yosun canlılarımız hiç yaşlanmıyordu.
Gelin birkaç dakikada bu 6 servisi keşfedelim ve bu hedeflerin birkaçının desteklediği örnekleri görelim.
Gey olmanın günah olduğuna inanan biriyle empati kurmak elimdeki her şeyi bırakıp eşyalarımı toplayacağım ve cehenneme gideceğim anlamına gelmiyor.
Önemli siyasi ve teknolojik çalışmalar iklim kaosunu yatıştırmak için seyirde ancak değişen çevremizin akıl, toplumsal ve ruhsal sağlığımızı nasıl tehdit ettiğini yansıtan eylemlere ve ilkelere de neden ihtiyacımızın olduğunu anlamanız için bugün buradayım.
Satıcılar ile alıcılar arasında aracılık eden bir ofis görevlisini atadılar Satıcılar, çalıntı kredi kartı bilgilerini söyler, alıcılar onları elde tutmak istediler.
Beni penguenlerle beslemeye çalışmayı bırakmadı.
Bunun harika bir haber olduğunu düşünüyorum çünkü bu, eylemlerimizin daha önemli olduğu anlamına geliyor.
Çünkü çiftçiler birbirleriyle yarışırlar.
Kendilerininkinden başka dünyalara dahil olurlar böylece güvenilirler ve bu örnekleri görebilirler ve ortak ilginin en etkili noktasının etrafında bağlantı kurmak için iletişime geçerler.
Neşemizi, bu haklı sevinci yaydık.
Aslında, 58 den fazla ülkede hâlâ her türden patlayıcı kirliliği var.
Gaz ve verimlilik onları çalışma masraflarından daha ucuza yerlerinden edebilir, yenilenebilir ile yenilenmelerinin 23 katı daha ucuza değiştirilebilirler.
Ben bir grafiti sanatçısı ve eylemcisiyim ve benim sanatım sosyal, çevresel ve politik temelli.
Anlatı yaklaşık 17.000 satırdan oluşsa da, görünüşe göre bitmemiş, çünkü girişte 29 yolcu tanıtılıyor ve her birine dört hikâye sözü veriliyor ve hancı hiçbir zaman bir kazananı ödüllendirmiyor.
İnşaatın ilk adımı en zorlayıcı adımdı.
Ona veda etmeliydim, bir şekilde.
Elbette, evrim kuramı üzerinde çalışmaya devam ediyor, ve insan bebeği gelişiminin üzerinde de.
Örümceğin dış dünyaya verdiği tepkiyi iç dünyasında neler olduğunu anlayacak şekilde görebiliyoruz.
Latince ve Yunancadan çeviri yaptılar, Arapçaya, Farsçaya, ve sonra avrupanın Germen dillerine ve Romen dillerine çevrildi.
Bu derin uyku beyin dalgalarının kombine kalitesi geceleri dosya transfer mekanizması gibi çalışıyor, hafızaları, kısa süreli hassas bir depodan beynin içindeki uzun süreli daha kalıcı bir depoya taşıyor ve böylelikle onları korumuş, güvene almış oluyor.
Bütün güçlüklere ve engellemelere rağmen kazandım.
O kadar da şairane gelmiyor, değil mi?
Yüz kişi bir kerede Mars'a gidecek, bu da 6 ay veya 2 ay mı sürecek?
Ancak tarihçilere göre eski robotlar mitlerden ibaret değildi.
Asırlardır süregelen bir rüya .
Bencil şehirleşme Güney Kaliforniya'dan New York'a, Dubai'ye kadar tüketim üzerine yapılanan şehirlerde süre gitmekte.
Kölelik yanlıştır çünkü bu, başka bir ruhu yok etmektir.
Bu bir skandal.
Söylediğimiz şey şuydu, 40 metrekareyi küçük bir ev olarak düşünmek yerine, neden iyi bir evin yarısı olarak düşünmüyoruz?
Dev yatırımın boş olduğunu, hem biraz borç senedi hem de biraz hisse senedi dağıttığını düşünün.
Bu ticari işlemleri sonucu olarak Jura'nın 9 karısı 32 çocuğu ve 63 torunu vardır.
Çocuğuma önyargılardan uzak bir hayat vaad edemem belki --çünkü hepimiz önyargılıyız-- ancak onu geniş bir bakış açısına sahip olacak şekilde yönlendireceğime söz veriyorum.
Peki gruplar nasıl iyi kararlar veriyor?
Suçlular hapisleri, oradan da sokakları kontrol etmeye başlıyorlar.
Ve oh -- bu arada, rıza gösterilen ilişkilerde bile, sırf çıplak bir fotoğraf almış olmanız, zarar verme niyeti olmasa dahi, size onu paylaşma hakkı vermiyor.
Geçen üç yılda orada ölen insan sayısı Suriye'de ölen sayısından daha fazla.
Üçüde, bugün Amerika Birleşik Devletleri nde kadınların bir numaralı ölüm sebebi olan akciğer kanseri tanısını aldı.
Şüpheli gülüşmeler duyduğunu söylüyor.
Geleceğin gölgesini artırabilirsiniz.
Bu teknolojiyle yolun sonu bu mu?
Bu buluşları geri alabilmek için çok çeşitli sorular sorduk.
Ben sisteme girmeye çalışıyordum, ve bu ikisi aynı şey değil.
Bunlar bir insanın 24 saat boyunca dokunduğu eşyaların fotoğrafları.
Bunun farkına varmak da yıllar sürdü, acınası durumdaydım.
Görme yetinizi kaybettiğinizde ise, tamamen başka bir durum.
Küçük görsellerle başladım.
Onunla tanışmadan iki ay önce ameliyat olmuştu.
Yani, durum iletimizi değiştirdiğimizde, ne kadar vakit aldığını düşünmeyiz.
Bir yandan çocuklarımızı seviyoruz, kızlarımızı seviyoruz, diğer yandan onları eziyoruz.
Bugün sizlerle konuşmak istediğim bir konu var.
Ben gerçekten hatırlıyorum.
Footscray'ye yerleştik, demografisi göçmen tabakasından oluşan bir işçi sınıfı banliyösüydü.
Böylece, şehirdeki halka açık alan kavramını yeniden tanımlamaya, farklı kategoriler ile genişletmeye başladılar.
Mısır gemi kedileri, su yılanlarını uzakta tutarak Nil'i dolaştılar.
Bu bildiğim en güzel şeylerden biri.
Peki, başka neye odaklanacağımızı nasıl seçeriz?
Fakat şu an, birisinin tahminen aşırı stresten ötürü yüksek risk taşıdığı bir senaryo hayal edelim.
Fakat şans eseri kadınla ilgilenen doktorlar acilen bizim dağıtım merkezimizi aradılar, çok acil bir sipariş geçtiler ve takımımız acil dağıtımın ardından yine acil dağıtım ve ardından yine acil dağıtım yaptı.
Garip olan şeyleri severim.
Önemli olan, herkesin her minyatür boyutun ne zaman ziyaret edildiğini bilmesi gerektiğidir.
Eğer DigiDoug ile bire bir sohbet ediyorsanız size yalan söyleyip söylemediğimi anlayacak kadar gerçekçi midir peki?
İnsanları bir araya getirecek bir tarif deneyebilir miyiz?
Unutmayın, bu JavaScript hakkında bir soru.
Orada darbe yoktu.
İnsanların değişmeyi talep ettiği yerlerde şiddet sonucu ölümler azalıyor, New York'tan Kolombiya'ya 1990'dan beri cinayetler %85 azaldı.
Size ürünün ilk versiyonundan yani Jaipur Dizi'nden yaptığımız bazı tekrarlamaları göstermek istedim.
gerçek epeyce farklı.
O gün için de olsa onlardan biri olarak kabul edilmiştim.
Umarım fark etmeye başlamışsınızdır; görme engelliler için şehir tasarladığınızda çok daha fazla birliktelik sağlayan, çok daha adaletli, herkes için olan bir şehir sağlamış olursunuz İster görme engelli, ister fiziksel engelli ya da henüz engelinizi keşfetmemiş olun, görürken edindiğim tecrübeye dayanarak bunun fevkalade bir şehir olduğunu söyleyebilirim,
Ben tarih eğitimi almış biriyim, ve bu alandaki çalışmalarım insanların anatomiyle nasıl ilgilendikleri -- insan ve hayvan vücutlarını kastediyorum -- vücut sıvılarına bakış açıları, vücutların konseptleri, vücutlar hakkında nasıl düşündüklerini kapsıyor.
Sivrisinekler neredeyse yüz milyon yıldır var ve onlar da bu sürede biz dahil diğer bütün türler gibi evrimleştiler.
Hastalık oldukça ilerlemesine rağmen ve artık yürümek için değneklere ve walker'a ihtiyaç duysam da yine de maceranın peşinden koştum.
Sadece bununla kalmayıp size yardım etmeyi tatmin edici ve yapmaya değer bulacaklar çünkü bu şekilde, gelecekte de size yardım etmek için motive olacaklar.
Kısacası, bana uzun süreli yönetime ihtiyacı olan ilaçlar yazıldı ve sonra bana o yönetim gösterilmedi hatta bu yönetimin kimin işi olduğu bile tartışılırdı.
Şimdi size ne düşündüğümü değil, mahkemede değişim yapmak için usul adaletini kullandığımda ne yaşadığımı anlatacağım.
Teknolojinin anahtar kısmı bu.
Eğer mavi-yeşil bir iz bırakıyorsa bu evrende yaşam olduğu anlamına gelir.
O zaman konservasyon insansız hava aracı ile ne yapabiliriz?
Ama burada önemli olan, bu teknisyen, bilgisayar kurdu İnternet kültürüne ilham kaynağı olan yaratıcılık.
İşte bu yüzden umurunuzda olmalı.
İşte Fransız din bilgini Sebastian Castellio durumu ortaya koyuyor.
Bu inanılmaz derecede güzel fotoğrafta güneşin arkadan aydınlattığı ana halkaları görüyorsunuz, ışığı kesilmiş güneşi ve Enceladus'un solunumuyla oluşan bu halkayı görüyorsunuz.
Senegal'de ise bu gelismeler 20. yuzyilin basin da gerceklesebildi ancak.
Dünyayı değiştirebilecek merak gücüne sahip olduğunuza göre, bizden sonraki nesiller için dünyanın merakı destekleyeceği konusunda nasıl emin olacaksınız?
Ve bu çok istikrarlı.
Bu hikâye, kızımın hayatında Noel zamanında, bazı insanlar baş döndürücü şekilde pozitif olduklarında kızımda melek kanatları ve hale görme düşüncelerinde kendini gösteriyor.
Bu bir eşcinsel hastalığı değil.
ve iki ipliğe ayrılıyor.
O zamana kadarki en büyük imparatorluktu.
daha sonra hücreleri vücut dışında çoğaltıyoruz, iskeleyi alıyor, bunu hücrelerle kaplıyoruz -- hastanın kendi hücreleriyle, iki tür hücre kullanıyoruz.
Ve gerçete, eğer datayı şehirlerin ve ekonomilerin gelişimi ile karşılaştırırsanız çok iyi uyum sağladığını görürsünüz.
Sekiz yüz adet iki litrelik kola şişesi-- tabi ya.
Açıklaması gerçekten karışık.
Çünkü eğer beynimizin bağımsız karar verme kısmını açık tutarsak, eğer uzmanlara meydan okur, şüpheci olursak, eğer otoriteyi bırakırsak, eğer asi olursak, ama aynı zamanda farklılığa, belirsizliğe ve şüpheye karşı çok daha fazla rahat olursak, ve uzmanlarımızın da bu terimlerle kendilerini ifade etmelerine izin verirsek, kendimizi 21. yüzyılın zorluklarına çok daha iyi bir şekilde hazırlayabileceğiz.
Okullarda gönüllü olun.
Aslında, implant kullanıcılarının çoğu kulağa çok kötü geldiği için gerçekten zorlanırlar ve müziği sevmezler.
Benim için bu sel açık bir şekilde gösteriyor ki modern altyapılarımız ve özellikle sel ile betonla mücadele etmek bizi iklim belirsizliğine karşı aşırı derecede savunmasız kıldı.
Pençelerde keratinosidlerin yatağı dar bir parmak kemiğine uyar, parmak ucunun etrafını sarmalar ve koni şekilli bir yapı oluşturmak için dışarı doğru yayılır.
Bir tasarımcı olarak işimde, Chromat adında bir marka kurdum.
O zamana kadar, o zamana kadar deneme yanılma ve neden Tanrı kompleksini bırakmamız gerektiği hakkında konuşmaya devam edeceğim.
Hemen şimdi bu kamp ateşlerinden birine bağdaş kurup oturun.
Birincisi sağdaki şempanze bir partnere ihtiyacı olduğunu biliyor -- yani işbirliğine ihtiyacı olduğunun farkında.
Değişimi açıklarken -- örneğin ekonomik büyüme; ekonomik büyüme bir değişimdir -- değişimi açıklarken, sabit kalan şeyleri kullanmak yerine değişen şeyleri kullanırsınız.
Yaptığımız yada yapmayı başaramadığımız bir şeyi olmak istediğimiz kişi ile karşılaştırabilmek inanılmaz uyumsal.
Gerçi, her birimiz katkı sağlayabiliriz.
Çalışmaları, herkesin iyi bir tasarımı hak ettiği temeli üzerine kurulmuş.
Açıkca resif balığı için dışarıda yemek yemek korkutucu bir şey olabilir.
Mart 2017'de, Cape Town belediye başkanı kenti resmen felaket bölgesi ilan etti, çünkü kentte ancak 4 ay yetecek kadar kullanılabilir su vardı.
Anti CEO kitabının temelinde topluluk var.
Geçen sene Kadınlar Gününe katıldığımda çok şaşırdım.
''Arabayı ben mi kullanıyorum?''
Gençlere dokuz oturumda, 18 saatte pornografi okuryazarlığı öğrettiğimizi duyan insanlar ya çocukları oturtup nasıl pornografi izlendiğini göstermeye çalıştığımızı ki yaptığımız bu değil ya da onları bir kere dahi olsa pornografi izlemenin, sağlıklarına yapabilecekleri en kötü şey olduğuna ikna etmeye çalışan pornografi karşıtı aktivist grubun parçası olduğumuzu düşündüklerini sanıyorum.
yaptıkları eğlenceli geziler ya da IŞİD'le yaşadıklarına dair kitap yazmak gibi gelecekte hayalleri hakkında bilgi veriyorlar.
Elbette pek çok çözüm denendi -- dalgayla harekete geçen cihazlardan yüzey teknelerine, güneşle çalışan elektrikli taşıtlara -- her birinin kendine özgü ödünü vardı.
İşlenebilir tarım arazilerini kullanmayın, gıda mahsülleri ile rekabet etmeyin ve en önemlisi tatlı suyu kullanmayın.
Artık neyse ki birçok işletmenin mesleki ahlak kuralları var ve tedarik zincirlerini denetliyorlar, ancak her işletme değil.
Böylece, yüz görünümü hakkında bolca konuşmuş olduk.
Bu bir wiki projesi.
Görev aldığımız çalışma ortamımız değişiyor.
Bunlar zebra balığı.
Ama bu dolambaçlı bir çeviri yolu ve bunun işe yaradığını hissetmiyorum.
Yeşil klorofilin ışığı bitkilerde şekere çevirdiği yerde, bu hücreler, ışığı elektriğe çevirirler.
Üstelik Yeni Zelanda, 2021'e kadar iş alımı cinsiyet eşitliği hedeflerine istikrarlı bir şekilde ilerliyor.
Ve gelecek 10 ila 15 yılda kuantum bilgisayarlar geldiğinde, bugün bizim kripto sistemlerimizin altında yatan kompleks matematiği daha hızlı kıracaklardır.
Evinizde, mutfağınızı bir aylığına temizlemeyi bırakırsanız eviniz hızlı bir şekilde, tamamiyle yaşanmaz bir hale gelecektir.
Bu iki tip arasında daha çok yin yange ihtiyacımız var.
Bu durum bize, bu konuda düşünen ve yazan bilim insanlarında ve etik bilimcilerde olduğu gibi çok büyük bir sorumluluk yüklemektedir.
Bu mutlaka aileden de gelmiyor.
7.200 de büyük bir rakam.
Ama ondan daha iyi bir haberse, bu teknolojinin artık sadece cebi dolu şirketler için saklı olmaması.
Ve şunu anladım ki biz liderliği kendimizden daha büyük bir şey yapmışız.
Her gün yaptığınız gazete okuma ritüelinizi düşünün.
Ve üremenin bu kadar önemli olmasının nedeni - bitkilerin üreyebilmeleri için yapabilecekleri birçok başka şey var.
Işığı ve yiyeceği bulduğunda aktifleşir.
Yani belirsizlik gösteriyor.
İyi bir hareket olmayabilir ama harekete geçeceğiz.
Tavsiyelerine ya da görüşmemize teşekkür etmek için.
Etrafımızdaki dünyayı arşivlemek insanoğlunun doğasının bir parçasıdır.
Onlarla ne konuşursunuz?
en mutlu insanıyım.
Küçük bir plastik birim olan transistör, bizi birbirinin üzerine yerleştirilmiş statik tuğlalardan alıp her şeyin interaktif olduğu bir dünyaya getirecekti.
Dikkatleri, temel insan hakları ve demokrasi için mücadele eden İranlılara çekti.
Bunu sormana memnun oldum ama bence zihnimizi biraz daha açmamız lazım.
Bütün bunlar bir sürü nedenden dolayı çok büyüleyici anlardı.
Hayatlarını tehlikeye atıyorlar, bizim için, sizin için, ve onları hayal kırıklığına uğratamayız.
Merhaba, anne.
Eşyalarını çantalarında taşıyan kadınlar bile ceplerini yokluyorlar.
Yine de sürekli bu duygunun içinde değilim ama haberlerin, duygusuzca yapılan yorumların ya da sadece sessizliğin tetiklediği anlık acıyı, kederi ve kızgınlığı hissediyorum.
Ve bazı temel parçacıklar bu maddeyle etkileşime giriyor ve bu işlem sırasında enerji kazanıyorlar. Ve bu esas enerji, bizim bir parçacığın kütlesi dediğimiz şey, ve Higgs bozonunu keşfederek, LHC kesin bir biçimde bu maddenin gerçekliğini kanıtladı, çünkü bu madde, Higgs bozonunu oluşturan şey.
''İyi yazılmış'' dediğimde demek istediğim, dünyadaki en fantastik fikre sahip olabilirsiniz, bir anda ışık hızından hızlı uçabilen bir adamınız var.
Ama yine de yaptılar.
Yok olmamaya çalışın.
Haliyle büyük bir yıldızın tüm çekirdeği demirden oluştuğu zaman yakıtı bitmiş demektir.
Bu genç insanları, kontrolden çıkan bir iklim sistemiyle bırakmak ahlaksızca olurdu.
Çabucak öğrendiğim ki pek fazla bir şey bilmiyoruz.
Hoş resimler ve konu dışı bilgilerle seyircilerin aklını başka yöne çeker.
İşin aslı, aynı zamanda, birden fazla kez tutuklanmana da yol açtı ve bir ya da iki geceyi Washington, DC nezarethanelerinde geçirdin.
Bugün, Mercer ilçesindeki 40.000 seçmen ve ülke çapındaki ilçelerden 100.000'den fazla seçmen, yerel seçim memurundan kolay ve pratik kullanımı olan ve erişime sahip bir siteye kadar bir seçmenin ihtiyacı olabilecek her şeye sahip.
Bu köprü Norveç Yol İdaresi tarafından yapılıyor ama ben yine de bu teknolojinin mümkün kılacağı gelişim konusunda, birlikte büyüme konusunda, topluluk gelişim konusunda heyecanlıyım.
Bilim insanlarının yer çekimini anlayışı günümüze kadar değişti ama Newton'un evrensel kütle çekim yasası çoğu durumda iyi bir yaklaşım.
Gerçekten çok veri.
Vücuttan besinleri ve enerjiyi sömürürler.
Ve bu sadece son 20 dakika içindeki kötü amaçlı yazılımlar.
Ve, Boeing'den ikinci el bir 747 alıp işi kurdum.
Örneğin, elektriğin yeni yaygınlaşmaya başladığı 100 yıl öncesine gidecek olsaydınız elektrikten ne kadar korkulduğunu görürdünüz.
O yüzden eve gidip yazmanın daha iyi bir fikir olduğunu düşündüm.
Gelin, bir gün için bir tıp insanı olduğunuzu hayal edelim.
Dünya Savaşı döneminden bile, daha fazla mültecinin olduğu bir zaman.
İlerlemenin duraksayacağından endişeliyiz.
Bu boş portreler, kişileri, şu anda var olmayabilir dediğimiz kişileri temsil ediyor.
Atomları bu bildiğiniz tabloda sıralıyoruz.
Hiç kimse, konunun küresel boyutta iyileştirilmesi için oldukça gerekli olan, Paris Anlaşmasında da açık bir şekilde belirtilen, eşitlik boyutunu ve iklim adaletini konuşmuyor.
Bu gerçekleşen olayların tarihsel önemini nasıl ifade ederdiniz?
Para cezasından kurtulmak için okuryazar olmak zorundalar.
Bu da bana tekrar değişebileceği ümidini veriyor.
Çünkü bu bilimdeki farklılık ve kapsamanın gücü.
Böylece hikayemiz başlangıçta sona eriyor -- herşeyin başlangıcı, Büyük Patlama'da.
Bir olasılık var.
Benzer şekilde, 19. yüzyılın sonunda, asansörün icadının hemen ardından, bu göz alıcı kentsel binaları inşa ettik, çok güzellerdi, İtalya'dan Hindistan'a tüm dünyaya yaılmışlardı.
Bu refleks harekete geçtiğinde, doğal akışını sürdürmesi gerekir.
beş paslı teli olan, akordu bozuk yıpranmış eski bir şeydi ama çalmayı çabuk öğrendim ve hayat boyu yanımda olacak bir arkadaş, bu gerçeküstü endüstriyel manzaradan kaçış planım için
Tavuğu düzeltmek için birkaç tane farklı yönetemimiz var aslında.
Ulusal şampiyon, dünya şampiyonu, ve olimpiyat şampiyonu.
Amazon en güçlü toprak parçasıdır.
Fed cüzdanınızdaki kağıtların değerini belirlemekle kalmayıp, onları kazandığınız işi bulma konusundaki şansınızı da etkiler.
Onlar bu ülkenin parlayan ideallerine olan inançlarına sarılmışlardı.
Yakın zamanda 18 yaşında bir üniversite öğrencisine ödev verdim.
Sanki plazadaki tüm insanlar aynı yönde yürüyordu ve tümü 45 derece sağa bakıyordu.
Örneğin TED, beni hayatıma renk katan dev bir insan ağıyla tanıştırdı, internet sitemin tasarımcısı Tricia McGillis buna dâhil, internet sitem üzerinde düzenleme yaparak sadece bir blog yazarak kullanabileceğim bir hâle getirmek için kızımla birlikte çalışıyor.
Daha fazla piyango bileti almıyorlar.
Belki yalnızca yüz değil vücudun herhangi bir bölgesine tepki veriyor.
Eğer bir mantık sarsıntınız varsa bu çok tehlikeli olabilir.
Yine de görüntülerimizde, ya da Huygens görüntülerinde, herhangi büyük ve açık sıvı oluşumlarına rastlamadık.
Eğer verecek birşeyiniz varsa, şimdi verin.
Sıkı çalışarak gerçekleştirilir.
Ya da en azından şimdilik.
New York Maratonu'nu bu soruna farkındalık kazandırmak için zincirlerle koştum.
Muhtemelen Hacking Team'in, en pürüzsüz sunumu olmuştur.
Japonya, Kore, Çin, vs. - Dünya nüfusunun üçte biri orada yaşıyor, şu anda dünyanın en büyük ekonomik bölgesi.
Ama merhamet eğer eğlenceliyse herkes bunu yapar.
Amerika Birleşik Devletleri çocuk doğurmak için en pahalı ülke.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Böylece, spor, müzik, sivil, sanat ve müziğin aynı dağılımına sahipsiniz Ancak o çok farklı bir şekilde temsil temsil edilmektedir.
Peki flor-18, hastalıkları saptamada nasıl kullanılabilir?
ikisi de hızla çoğalıyor.
Bilenler için söylüyorum, Socotra'yı, tamamıyla farklı bir sebepten biliyor olmalısınız.
Moda konusunda farklı görüşleriniz olabilir; ama eminim ki sizi mutlu eden, sizi kendinizden emin hissettiren, sizi kendiniz gibi hissettiren bir tişörtünüz veya pantolonunuz vardır.
Embriyonik köken araştırması hamilelik süresince olanlar için kadınları suçlamakla ilgili değil.
O gün çarçabuk arabalarıyla ayrıldılar, Hany arkaya saklandı, çünkü tehditkâr askerlerin olduğu kontrol noktalarından geçiyorlardı.
Ama eğer benim gibi biriyseniz, bunu kendiniz görmek istersiniz.
Dehşet verici olarak, sadece yazmakla kalmamış, mahkemeye de göndermiştim.
Hayatımda meydana gelen olaylar özellikle benim için şaşırtıcı bir şekilde oldu.
Ve milyonlarca küçük çiftçinin ve bu güçlü ineklerin gücünü kullanarak Afrika'da büyüme bozukluğuna bir son verebiliriz.
Flört ortamı zehirli olabiliyor.
Mary ve arkadaşları aylarca, iktidardaki siyasi partinin yıldırma çabalarını gizlice filme aldılar.
Böylece, zamanımızın en parlak dil bilimcilerinden biriyle anlaştılar.
Bir kez bile istismar edilmedi.
Bir kez bile istismar edilmedi.
Tek kazanma stratejiniz fikrin en iyi, en açık ve en az kişisel olan hâli ile bir bağlantı kurmak.
Bütün içimizdeki kişiye özel görüntü fikrinin bir tür illüzyon ya da kafa karışıklığından ibaret olduğuna dair düşüncesi.
O zaman şans dileyin.
19 yaşından beri kitaplar için resimler çiziyorum.
Bu çalışma için çok ilgimizi çekti, gece gökyüzünde parlıyormuş gibi duran binlerce küçük farklı boyuttan oluşan fiber optiklerle çalıştık.
Onunla birlikte olduğum için çok şanslıyım.
Ve altı ay sonra, ya da probleme el attıktan dokuz ay sonra, Bebeğin fotoğrafı ile beraber çok güzel bir mektup aldım vaftiz babası olur muydum diye soruyorlardı ve oldum.
Evet sürpriz, sürpriz!
Telif ihlaline bulunacak çözüm Napster ve Youtube'da kullanılmıştır, yani demokratik toplumlarda yapıldığı gibi, kanıtların sunulduğu ve çözümlerin değerlendirildiği bir mahkeme gerekmektedir.
Devlet ve politikacılar, okul fonu kuralı yaratma ve gittiğim okulların varlıklı bölgelerdeki okullara kıyasla öğrenci harcamasının daha az olmasına yol açan kararı veren aktörlerdi.
Pekala pilleri denetleyen kodları bulamayabilirim ama buna benzer birçok şey var.
Görevi bize bir taşı vermek.
Şimdi şunu biliyoruz ki, mide ülserinizi tedavi etmek için günde iki şeker hapı alırsanız, iki hap tek bir şeker hapından daha etkili olacaktır.
İyi olarak yaptığım her şeyde, bana verilen ikinci şansı hak ettiğimi kanıtlamaya çalıştım.
Başka hiçbir şeyin işe yaramadığı, diğer sosyal güvenlik ağlarında başarısız olmuş kişiler bize gelir.
Buna öfke öncesi aşaması diyoruz; aç mısın, yorgun mu, başka bir şey için endişeli misin, bir şeye geç mi kalıyorsun?
Çeviri aracını geliştirmeden önce ilk varsayımım bakterilerin tıpkı kelimeleri ve cümleleri oluşturamayan bebekler gibi ilkel bir dile sahip olacakları üzerineydi.
On yıllardır kullanımda olan bir şey.
Elleri sabunla yıkamak, hepimizin kanıksadığı bir alışkanlık, ishali yarı yarıya, solunum yolu enfeksiyonlarını ise üçte bir azaltabilir.
Eğer amacımız az sayıda milyar dolarlık şirketler kurmaksa risk sermayesiyle devam edelim.
Bu tiyatro dünyanın en ünlü plajı Copacabana'da yapıldı.
Kimler demokrasimizin iyi çalıştığını düşünüyor?
Fakat diğer taraftan, evimizde birer kitap kurduyduk.
Hayır, daha iyisi, zihnimin bir parçasını az önce sizin zihninize attım.
Tüm değişiklikler evde, sizin yerinizde ve benim yerimde başlar.
Bunun hakkında konuşmadan önce sakinleşebilir misin?
Sonuç olarak, ekosistem açısından, ister ormanların sağladığı kuraklık kontrolü veya sel/taşkın koruması olsun, ister fakir çiftçilerin gidip sığır ve keçileri için yaprak çöplerini toplamaları olsun, ister bu çiftçilerin eşlerinin gidip ormandan yakacak olarak odun toplamaları olsun, nihayetinde tüm bu ekosistem hizmetlerine bağlı yaşayanlar aslında fakir insanlar.
Doktorlar, kızın 20'lerinin sonunu göremeyeceğini söylüyordu.
Değişik diller konuşan insanların nasıl farklı düşündüklerini anlattım, ama tabii bu konu başka yerdeki insanların nasıl düşündüğü hakkında değil.
İşte ilk hikaye.
Bu metabolizma ön-hücrenin bir şeyler yapmak için enerji kullanmasını sağlıyor.
Ve teknoloji çok hızlı değişiyor.
Ben, çoğumuz gibi, insanları değiştirmenin ne kadar zor olduğundan şikayet ederek çok vakit harcıyorum, ve bundan çok da şikayetçi olmamız gerektiğini düşünmüyorum.
Bana bir güç geldiğini hissederim.
O zaman bir şeyler yapmalıyız.
Sonuçlar ile yüzleşmeliyiz, ve hazırlanmaya başlamalıyız.
Ben de dedim ki, Pekala, neden?
Buz gibi soğuk su neredeyse donmak üzere.
Yerli halk, 10 ay süren barışçıl direnişten sonra, İsrail hükümetini, duvar hattının topraklarından İsrail ve Filistin toprakları arasında bulunan uluslararası kabul görmüş sınır çizgisi olan yeşil hatta taşınmasına ikna ettiler.
Eğer işitme kaybınız olduğu ortaya çıkarsa, işitme kaybı olan çoğu kişi koklea denilen, iç kulakta kayıp yaşar.
Hayallerinin ilk aşamasını gerçekleştirebilmek için onlarca yıllık emek ve çaba gerekiyordu.
Bu trajedi, dünyayı sarsmakla kalmamış, hem kendisinin hem de onun arkadaşlarının ve akranlarının doğruları ve hatıralarını da özgür bırakmıştı.
Fakat bence daha çok bunun gibi görülmeliyiz.
O da bize bir çeyrek verir.
Fakat bugün fiziksel mekan için beste yapılması kavramına odaklanmak istiyorum.
Padma, Anitha ve Kaviarasi hayal edebileceğiniz en zor aile ve toplulukta yetiştiler.
Kolluk kuvvetleri tek yönde çalışıyor.
Ancak bu Wright kardeşlerin North Carolina kıyılarında uçmalarından tam iki yıl önceydi.
Araştırmalarımda insan vücudundaki bakteriyel topluluklarını gizlice dinlemeye odaklandım.
Neden on yıl sonra hala Afganistan'dayız?
İnsülin et yedikten sonra dokulara besin alımına teşvik eden bir hormondur.
Sosyal eşitliğin hepimize ait olduğuna inanan insanlara ihtiyacımız olduğunu biliyorum.
Yani geminin kârından pay karşılığında seferlere destek için para yatıracak bireylere.
Bu en önemli haritadır.
yapay bir rahim yapıp, onları bunun içinde yetiştiririz.''
Denemelerin üçüncü seviyesindeydi.
Daniel Pink bir deney yapmış, bir kutuya iki köpek koyulmuş ve kutunun tabanından elektrik geçiyormuş.
Bu basit fikir usul adaletidir ve bu kavrama göre eğer insanlar, onlara adil, saygılı, onuruna yakışır davranıldığını hissederlerse hukuka uyarlar.
Bu komut, herhangi bir hareket üretmez, ancak bunun yerine beynin diğer bölümlerine yaklaşan hareketin bilgisi gönderilir.
Benzer şekilde sıkıştırılmış oksijen ve diğer medikal gereçler gerçekten lüks ve sıklıkla aylarca hatta bir yıl boyunca stoklarda bulunamayabiliyor.
Oğlan ancak üç yaşındaydı.
Jeff'in hikâyesinin bize öğrettiği müşterinin yanlış şeye odaklandığıydı.
Kalkış kaçış sistemi deniyor.
Ama neyse ki, ben özünde deneyci biriyim.
Bizim evrende uaşabileceğimiz alan sınırlı, hatta bir ufukla sınırlı.
Düşünme ve iletişim becerilerimizi geliştirme aracı olarak karşı konulamaz olabilir.
Kolu nihai yenilginin bir işareti olarak paramparça bir kılıcı tutuyor.
Konuşma, çabucak gıda güvenliğiyle ilgili bir görüşmeye dönüştü.
Bu duygu benim için bir tetiklemeydi kariyerimi değiştirmek için -- yazılım mühendisliğinden bilim yazarlığına geçmek -- bu şekilde bilimin coşkusunda yer alabilmek için, hem de, bunu başkalarıyla paylaşmanın coşkusu.
Fakat bu benim alıştığım bir şey.
Taciz resmi şikayetlerinde, altı misli artış var ve devlet 2013 yılında Ceza Yasası'nı kadınları cinsel saldırılardan korumak için düzenledi.
Yüksek kronik ağrı değerleri, otoimmün bozukluk, yeme bozukluğu, ruhsal sıkıntı, kaygı, kendine zarar verme, depresyon.
Gerçekten zor bir sorunu çözmeye çalışıyorsanız, sesinizi yükseltip renk cesuru olabilirsiniz.
Çin'in kötü davranışını eleştirmek yerine batı, kendi siyasi ve ekonomik sisteminin nasıl en üstün olduğunu gösteriyor olmalıdır.
İnternet sınırlar arası.
Size beni en çok heyecanlandıranından bahsedeyim.
Yani dış görünüş önemli.
Ama son gülen Zeus olacaktı.
Dolayısıyla faj terapisinde bir rönesans eşiğinde olduğumuza şiddetle inanıyorum.
Şimdi, neden böyle şeyler yaptığımı merak ediyor olabilirsiniz.
Hatta 100.000'den fazla metabolit mevcut.
Fakat açıkçası, anlık olarak sağlık ürünleri dağıtımından bahsederken, en önemli unsur hastalardır.
O düşkünler evinde, ölmek üzere olan 31 kadın ve erkek kalıyordu.
Dünyadaki gerçekten heyecanlandıran innovasyonlar Italya, Fransa, Dubai ve Avustralya'da ortaya çıkıyor.
Son olarak, Norveç’ten Bjorn Rorslett'in bana yolladığı bir gecesefası çiçeği var - fantastik gizli örüntü.
Eve geldiğimde bu tanışma konusunda karışık hisler içindeydim.
Çabukça iki tanesinden bahsedeceğim.
Ve her yerde ışık var.
Bu gayeye erişme başarısını parayla ölçemezsiniz.
Bu bacaklar ve ve alabileceğim en iyi 21 yaş günü hediyem olan babamdan gelen yeni bir böbrek tekrardan hayalimin peşinde koşmama izin verdi.
Bu şekilde hikâyelerimizi anlatma şansı elde ediyoruz.
Hatta biraz rahatlamış gibiydi.
Peki ya yeterince nitelikli öğretmenin olmadığı ülkeler?
Bu durumda yetmezlik nedeniyle kalp çevreye kanı tümüyle pompalayamaz ve bir miktar kan akciğere geri kaçar ve akciğerler kanla dolar ve bu nedenle solunum yetmezliğine sahip olursunuz.
Ben halkımın hikâyesini büyükannemin kucağında öğrendim. Fotoğraf albümünü çıkardığında buraya gelen ve adada kalan herkesin isimlerini sayardı.
Babama duyduğum kızgınlığın, onunla ilgisi olmadığını fark ediyorum.
Ve bununla beraber özsaygı eksikliği gelebiliyor, TED konuşması yapmam istenmesi ile beraber, bu tür konularda artık daha iyi hissediyorum.
Toplumumuzu herkesten daha iyi tanıyoruz.
Ağlıyordu, korkmuştu, neler olduğuna anlam veremiyordu.
Bruin Battalion, Bravo Bölüğü benim ait olduğum grubun adı bu.
Şirket kurucularına ve bazı bireylere hizmet edebilir, peki ya bizler, toplum.
Üstün akılları esir almakla ilgili her ahlaki şüphenin yanında süper zekânın belki bizi zekâsıyla yenip zincirlerini kırıp yönetimi ele geçirebileceğinden endişe edebilirsiniz.
İlk fizyolojik kuram bulaşıcı esnemenin belirli bir uyarıcıyı - ilk esnemeyi - takiben harekete geçtiğini öne sürmektedir.
Birincisi, Cape Town'da henüz su tükenmedi.
CAR T hücresinin tasarımını geliştirdik.
Büyük paraşüt açıldığında, açılmazsa ikinci bir paraşüt olduğunu biliyorduk ve bu güzel bir saat mekanizmasında çalışıyor.
Kurt Vonnegut'un Mezbaha 5 adlı eseri boyunca Billy Büyük Kanyon'a çocukken çıktığı bir gezi orta yaşlı bir optometrist olduğu hayatı, yıldızlar arası hayvanat bahçesindeki esareti, savaş tutuklusu olarak dayandığı rezalet ve daha fazlası arasında gidip geliyor.
insanlar birbirlerini tanırlar.
Böylece Einstein'dan ödünç aldığım üçüncü farkındalığım oluştu.
Ve dünyanın neresinde bu kadar su bulabir siniz?
Birinci sınıf, henüz çok da sanatsal bir yetenek mevcut değil.
Severler ve özenle bakarlar, ne olursa olsun şefkat gösterirler.
Birçok esnaf ve genel olarak birçok erkek, tam olarak nereye gideceğini ve yardım alacağını bilmiyor.
O gün karar verdim.
Tehlike altındayız, hepimiz, ve tehlikeye korku ile tepki vermek üzere evrim geçirdik öyle ki tehditlerle cesurca yüzleşip, kuvvetli bir tepki vermemize yardımcı olsun.
Tatilde bir akşam yemeği sofrasında belki Bob amca sizinle aynı fikirde değildir ama belki Bob amca torunları için endişeleniyordur veya kuşları seviyordur.
Bazı maddelerinnin yasal olup diğerlerinin yasadışı olmasının bilim veya sağlıkla veya uyuşturucunun riskiyle alakası yok.
Kendilerini Chekistler diyorlardı ve amblemleri de çok benzerdi, burada da görebileceğiniz üzere.
Hippokamp ve korteks arasındaki sürekli diyalog ile, kademeli yeniden dağılımı korteksteki uzun süreli depoya iterken bilgisel hafıza tekrar tekrar aktif hale getirilir.
Bazen e-postalarımı kontrol etme şansı için et, seks veya şaraptan vazgeçebileceğimi düşünüyorum.
Yani gerçek anlamda veriye dokunduğum zaman, bu, kalemde dokunma kuvvetleri yaratacak, ve ben bir geribildirim alacağım.
Daha genç hissedenlerimiz, görünüşe göre telomerleri daha uzun süre uzun kalıyor, böylece gençlik hissi uzuyor ve istemediğimiz riskler doğum günleri geçtikçe azalıyor.
Peki bunu nasıl yaparsınız?
Cinsiyetin, markalarınızı tasarlamanız ve hedeflemeniz için en iyi başlangıç noktası olmadığını önerecek kadar verimiz var.
Onlar sadece hikayelerini yaratan anları bilirler, hatta kitap kapandığında bile Bir kitabın kahramanları, son sayfaya gelmekten korkmazlar.
Başka kullanımları içinde, bu beceri, organizmanın gölge bulmasını ve avcılardan saklanabilmesini sağlar.
Ama bu daha karmaşıktı.
Ancak bu sesi güçlendirseydik yine de yasal gereklilikleri yerine getirmezdik.
Örneğin burada aynı şeyi sert bağlantı ve eklemlerle yapmayı düşürseniz pek karmaşık olmayan bir şekil için yapıyı deforme edebilirsiniz.
Hikâye yapısında düşünüyoruz.
Bir oraya bir buraya seyahat ettim.
ABD'nin kültürü son derece bireysel, herkes kendi başına yani.
Yine de buna saçma diyecek bazı bilim insanları var.
Ekibim ve ben bu e-postayı aldık çünkü grip aşısı yönergelerinin anında internetten indirilip yazılabileceği biyolojik bir yazıcıyı daha yeni icat etmiştik.
Toplumumuzun değişmesi de öyle.
Evdeki memnuniyetsizliği ve kocasının ona kötü muamelesi, daha sonraki şiirlerinde devam eden temalardır.
Yani, ilk prototip insansız hava aracını yaptığımızda, ana hedefimiz onu Kuzey Sumatra, Endonezya'daki ücra bir yağmur ormanı üzerinde uçurmaktı, orangutan adıyla bilinen büyük bir maymun türünün yuvasını bulmak için.
Bu tasarımın içinde çok, çok, çok detaylı.
Fakat bu benzer görünüşteki gerçekliğin altında Dünya sakinlerini kuklaya çevirmiş kara ustalar barınır.
Neden çevreci gıdayı değil?
Hala geçerli olan bir diğer geleneksel değerleri ise alet, silah, sepet, tabak çanak ve dokuma yapmaları.
Ve şunu biliyoruz ki 30 seneyi, 50 seneyi tasarlamak fazla anlam ifade etmiyor.
Geleneksel bir kültür yaratmaya çalışıyorlar.
Biyoteknoloji araçları, güçlü, çok uluslu kimyasal ve biyoteknoloji firmalarını korumak içindi.
Motivasyon için çok önemli iki şey olan azim ve mahareti sağlayarak üretkenliği arttırır oynamak yoluyla.
Yani Tüm bunlar bize ne söylüyor?
Kitap, Soğuk Savaş'ın zirvede olduğu 1953 yılında yayınlandı.
İkincisi de, her ne kadar rap'çi iPhone'a odaklanmış olsa da, robot ona döner dönmez, o da dönüyor.
Bunları ben yazmadım, ben yönetmedim, yapımcısı ya da ışıkçısı değildim.
Çin sadece sınırlarında gerçekten çok-ırklı.
♪ ♪ Bu TED Konferansını vermek için çok gerginim.
ücret adaletsizliklerini bitirmek için tavan ücret yasasını çıkarmıştık.
Ve üçüncü olarak, biraz tevazuya sahip olmalıyız.
Bu harika olmaz mıydı?
Bunun etkisi ise kabartıların üzerinde su taneciklerinin sıkı, yuvarlak boncular şeklinde olmasıdır, dolaysıyla kabuğun üzerindeki tek bir su katmanı olmasından çok daha hareketlidirler.
Ve burada asıl varmak istediğim nokta, gelecekte makinelerin bu arabayı bizim için artan oranda çekebilecek olması.
Drenaj tankı, ısı transferini maksimize edecek biçimde yapılmıştır ve böylece zamanla ısı yükü düştükçe tuzu pasif biçimde soğuk tutar.
Sonra yöneticiler dâhil olmak üzere başkalarını dinlemeye başladılar.
İş yerlerine ve evlere giriyor.
Hukuk, eğitim, medya, ekonomi, liste böyle uzayıp gidiyor ve bu, en azından bir neslin işi.
Çinliler kapitalizm de oldukça iyiler.
Mikrodalgalar şeklindeki elektrik girdileri ile yönetilebilirler.
Saflaştırma ve mutasyonal genetik yaklaşımlarla ve ayrıca yönlenik hif büyümelerini ölçmeye imkan veren bir teknik yardımıyla, 130 yıl sonra bugün, memnuniyetle söyleyebilirim ki eski takımım ve ben bu bitki sinyallerini sonunda tanımladık.
Ses bir duygu ve olağanüstü.
Ve durumu belirtmek isterim ki nükleer füzyon o nokta olacak, T. Boone Pickens'ın bahsettiği o köprüye götürecek.
Ve bu benim kızlarım için sloganım olmuştu.
Aletimiz, daha sonra sülfürik asitten bir duman olduğu ortaya çıkan Venüs'ün tülünün bu resmini çekti.
Duvara çok kötü tosladım.
Çünkü fizik tedavi öncelikli sayılmıyordu.
Biz bunu nüfusun yüzde dördü ile yapıyoruz.
Fakat bu, yaratıcı hayatlarımızı düzenlemenin güçlü bir yolu.
Bu görünmeyen şeye ''karanlık madde'' diyoruz.
Kontrol etmesi inanılmaz derecede zor, kullanması çok zaman alan ve sadece yaratıldığı bölgedeki yargı sistemi ile sınırlı araçlardı.
Bangalore'de, benim geldiğim şehirde bu oran %85.
Proteinlerin şekilleri ve dolayısıyla onların olağanüstü işlevleri, protein zincirinde amino asitlerin dizilimiyle tamamen belirlenir.
Dijital olarak dışlanmış insanlar, rekabet edemeyecekler geleceğin iş dünyasında, iletişime geçemeyecekler, daha az bilgi sahibi olacaklar daha az etkileşim, ve daha az sorumlulukları olacak.
Yapacak başka işimiz olmamasından kaynaklanan öylesine bir iş mi?
Tüm bu bileşenler kliniğe nasıl ulaşır?
Fakat ne yazık ki, bonobolar, kuyruksuz maymun türünün en az anlaşılanı.
Hikaye anlatma sanatı hiç değişmedi.
Eğer yasa geçerse bütün büyük web sitelerinin büyük şirketlerin kontrol edeceği kurallara göre otomatik olarak içerikleri engelleyen bir filtre uygulamaları gerekecek.
Biliyoruz ki yatırımcılar bir şirkete bakıp yatırıma uygun olup olmadığına karar verirken finansal verilere bakıyorlar; satışların büyümesi, nakit akışı, pazar payı değerleme gibi metrikler -bilirsiniz, gerçekten seksi şeyler.
Şimdi durun ve nefes alın.
Bayanlar ve baylar, artırılmış gerçeklik yaklaşıyor.
Ancak Hedge insan değil ve işin zorluğu, ona her senaryoda işleyecek sistematik talimatlar verme ihtiyacından kaynaklanıyor.
Ve sonra sadece malzemelerle onu nasıl yapacağımı bulmaya çalışıyorum.
Bu da benim çevirmenim, ders başlamadan önce.
The Challenger Deep, 1960 ve 2012 yıllarında James Cameron tarafından iki kez daldırıldı.
Bu herhalde bizim toplumumuzun karşılaştığı en büyük sorun.
Aslında bu, bitkilerin her tüketicisini etkiliyor.
Ve beş sokak ileride, Pierce Street'de birinin var olduğunu biliyordum, tenis oynamak için eğitim alıyordu.
Yıllık cirosu dört milyar avroydu.
Aslında- Aslında ailelerle beraber doğru cevabı bulmak bile değil.
Bunun yerine, kıtanın gelişimine yardım etmenin en iyi yolunun kıtanın kendisi için sağlayamadığı yardım ve hizmeleri sağlayarak olacağını düşünürler.
Patrick, yılbaşı boyunca, ustaların esirlere cin verip onlara özgürlükle baş edemeyeceklerini nasıl kanıtladıkları ile ilgili hikâyeye takmıştı.
Suzie Noma ile birlikte
Şiddetli direniş ve pasif direniş birlikte çok önemli bir şeyi paylaşıyorlar; Her ikisi de davalarına bir izleyici arayan bir tür tiyatro.
Velcro üzerinde yün şeritler.
Neeraj bunun farkında değilken sadece bir film anlaşması değil aynı zamanda ikinci bir hikaye anlaşması da imzaladı.
Aldığınız her kararın bilinçli ve planlı olduğu zamanları.
Hepsi bu değil.
''Eğer önümüzdeki 100 yılda 23.000 türün nesli tükenirse ve eğer bu nesil tükeniş hızı aynı hızla bir sonraki asır ve bin yıla kadar uzanırsa, o zaman 6.
Bugün, pek bir şey değişmedi.
Sadece Amerika'da 10 yetişkinin 6'sının kronik hastalığı var.
Telefon, tablet, televizyon ve bilgisayar ekranlarımız tarafından giderek daha fazla baskıya uğradığımız bir dünyada yaşıyoruz.
Ve hayatına sadece benim yazıcımdan çıkan basit bir kağıt parçası olarak başlıyor.
Tipik, aptalca bir tasarımcı modasıyla, yıllar süren çalışmalardan sonra, bunun hakkında göstermem gereken neredeyse tüm şey, filmden başlıklar.
Sana karşı mücadele etti, biliyorum.
Çoğu zaman, bir konuda yanıldığımızı farkettirecek hiç bir içsel ipucumuz olmaz, iş işten geçene kadar.
Çok Teşekkürler Jacob.
Yiyeceğin ne olduğu hakkındaki bu yenilikçi zihniyet taze malzemeler hakkındaki ansiklopediyi açıp, un yerine bunlardan birini kullansak bile, enerji ve israfı yok eder.
Robotlardan önce bomba imha teknisyeni olsaydınız el yapımı patlayıcı kullanırdınız.
Ayrıca biliyoruz ki, toplum bunu daha da hızlandırmamız için bize yardım edebilir; bu yüzden cihazın tasarımını açık kaynaklı yapıyoruz.
Ahtapotun atası olan notilusda, iğne deliği gözü ileri çözünürlüğü ve yönsel algılamayı sağlar.
Ve şükür ki bu gün çalıştı.
Fizik okumak için çok iyi bir zaman.
Başarıyı tekrar tanımlamamız gerekiyor.
Yani bunlar yüklendikleri bilgilerin tamamını muhafaza ediyorlar.
Gerçekte, şimdiye kadar kaç tane sıçrama olduğunu ya da gelecekte kaç tane olabileceğini bilmemiz mümkün değil.
Bunun mümkün olmasının sebebi birçok böcek ve çiçek vücutlarını kurumaktan koruyan tabaka oluşturan ve adı hidrokarbon olan basit organik bir bileşen üretir.
Fakat bu son olmadı.
Geçen yıl San Francisco'daki bir kütüphane af çıkardı, hakları engellenmiş 5.000 kullanıcıyı aralarına kattılar.
Mavi gözleri benimkine kenetlenmişti.
Müziği gerçekten geliştirmek için teknolojik gelişmelerin çok azı kullanıldı.
Normalde 15 ila 20 arası olması gerekirken benimki 146 idi. Büyük oynamayı severim.
Bu üç şeyi yaparsak, su ürünlerinin tekrar artacağını biliyoruz.
Starbucks'ta oturmak, yanlış bir mangal kullanmak, uyuklamak, işe giderken ''sıkıntılı'' görünmek, ki buna ''işe gitmek'' denir.
Bir çocuğun hayatını değiştirmek günde 25 kuruştan azına mal oluyor.
Uzak-UVC biyolojik materyaller tarafından inanılmaz bir güçle emiliyor, o yüzden çok uzağa gidemiyor.
Ya da acil durum durdurma kolunu çekmeli misin?
İkinci niteliği duygusal.
Beş, dört, üç, iki, bir.
Bizim için gündelik işler yapıyorlar, tercihlerimize göre evin sıcaklığını ayarlamak, hatta otoyolda araba kullanmamıza yardım etmek.
Öngörüler beyninizin çalışma şekliyle ilgilidir.
Yürüyüşçüleri isimli, yani Büyükanne D. Yürüyüşçüleri, yürüyüşçülerinin ülke çapında bu reform için yürüyüş yapacağı bir parti programı başlattık.
Ayrıca dış iskelet de inşa ediyoruz.
Kuzey Nevada'da küçük bir çiftlik kasabasında büyüdüm.
Ebeveynler olarak sürekli çocuklarımızın kim olduğunu öğreniyoruz.
Bir böceği larvalarına verdiğinde larvalar, annelerine destek olan şekerli bir öze çevirerek böceği sindiriyorlar.
Siyasi ya da ideolojik bir grup olabilir.
Politik olarak büyümeye bağımlıyız çünkü politikacılar vergileri artırmadan vergi gelirini artırmak istiyor ve büyüyen GSYİH bunun için garanti yol olarak görülüyor.
Fakat bu dörtde bir, bir milyar hektar, biyolojik çeşitliliğin çoğunu ve daha da önemlisi bio kütle karbonunun %50'sini elinde tutmaktadır.
Yeni teslimat yöntemleri deneyecekler, parazitlerin geliştikleri çevreleri hedef alacaklar ve insanların davranışlarını değiştirecekler.
Sayın milletvekili, tam da sizi tanıtmak ve bir şeyler söylemek üzereydim.
İnanıyorum ki, sürdürülebilir yatırım düşündüğünüzden daha az karmaşık, sandığınızdan çok daha iyi performansı var ve hayal edebileceğimizden çok daha önemli.
Onların da benim gibi hayatta istedikleri her şeyi yapabileceklerini hissetmelerini istiyorum.
Hayatımızı Roebling'lerin izinden giderek -baba ve oğul- işimiz başında tüketecek miyiz?
Galiba senin de.
Ve ben ne yaptıklarını, neden yaptıklarını ve davranışlarının, içerik olarak veya arka planda herhangi bir risk içerip içermediğini anlamak zorundayım.
Onun kendileri için bir anlam ifade etmediği kimler?
Kariyerimin en başlarında çok şanslıydım.
Kalp kırıklığını atlatmak bir yolculuk değil.
Resmi alıp Rusya'daki çevremde bulunan meselelerden bahsederek yeni, modern anlamlar verdim, model değil ama ilginç hikâyeleri olan insanları ele alarak.
Güney Asya'nın ve Güneydoğu Asya'nın sulak alanlarında ve mangrov ormanlarında.
Hava nehirleri doldurur, suları canlandırır, ormanları sular.
Bir çeşit teknolojik sihir olduğunu düşünüyorum.
Bir tesirimizin olduğundan emin olmak için gencinden yaşlısına her yaştan ve farklı boyutlarda otism spektrum bozukluğu olan insana ihtiyacımız olacak.
Yaklaşık 40 yaşlarına kadar ortalamada altı senede bir yavru doğurur.
2 numaralı sarı mısır.
Bir şeyle konuşuyoruz.
Biyolojiyle teknolojiyi birleştirince neler olacağı fikri beni büyülüyor ve ileride biyolojiyi hastalıklardan ve yaşlanmadan arıncak şekilde programlamayla ilgili bir şeyler okuduğumu hatırlıyorum.
Bu örnek, günümüzün çalışma metotlarında görmek istediğim en önemli değişikliği anlatmanın bir yolu aslında.
Doğru tutumları ve deneyimleri de olmazdı.
Ve bizim şifreleştirme de sorumlulukları yazdıkları program kodlara yazacak yeni kapıcılara ihtiyacımız var.
Hayır, bunun gibi çevik hava robotları hakkında.
Bu yüzden yerleşik bir işlemci temel olarak hangi hareketin yapılacağına bakar ve bu hareketleri oluşturur ve motorlara saniye de 600 kere hangi komutları göndereceğini tespit eder.
Müthiş tekrar, çok fazla düzeltme, kan, ter, gözyaşı ve yıllar alır.
Öğrencilerine ve öğretmenlerine karşı şiddet içeren davranışlarda bulunduğum; okulun önünde beyazlar için eşit haklar protestosu yaptığım ve hatta kafeteryada oturup beyaz öğrenci birliği için çabalayıp emirler yağdırdığım liseydi.
Devasa bir pil yapabilir.
hikâye, özellikle zihinsel engelli insanlar iyidir, çünkü onlar bize sihirli bir şeyler öğretmek için buradalar veya her zaman meleksiler ve tatlılar.
Daha başlarda yazmaya başladığım şeyler.
Hem OLED hem de Star Trek hikâyeleri aslında çığır açan hikâyeler için ortam hazırlıyor, bilim olsun veya olmasın.
Burada 'Oumuamua'nın yıldızların arasında hareket ettiğini görüyoruz.
Biraz çılgınca gibi geliyor, ama öyle değil.
Bunu sadece kendimize değil, çocuklarımız gibi sevdiklerimize de yapıyoruz.
taciz ve ayrımcılığın birçok insanın hayatında yaygın olduğunu ve bunların iş yerine kadar uzandığını açığa çıkardı.
Ekrandaki molekülleri affedin, çünkü bu çok basit bir takım.
İkinci olarak, objektif olarak korkunç miktarlarda saç spreyi.
Bunların hiçbiri yapılmadı.
O zamandan beri şirketler, her türlü işe destek bulmak için istekli yatırımcılardan fon sağlıyorlar.
Ve merak ettim, acaba bu rahatlık ona taşınabilirmiydi.
Böcek mi kaybederler?
Meğer boşluk, o sonsuz ve yalnız enginlik değilmiş.
Geriye baktığımızda, 1995 yılında ilk mekikle uçtuğum zaman bile oranlar hâlâ şu şekildeydi aşağı yukarı 38 de bir, 35 de bir, 40 da bir ki 74 tane mekik havalanmıştı.
Gelecekte, bu tip panelleri daha verimli soğutma sistemleriyle birleştirerek enerji tüketimini üçte iki oranında azaltabiliriz.
Amerika dünya nüfusunun sadece yüzde beşine sahip olmasına rağmen global opioid arzının yüzde yetmişini tüketiyor.
Sıvı florürlü toryum reaktörlerinden elde edilen enerjiyle ay topluluğundaki tüm hava, su ve atık ürünler
Düşünün ki derin öğrenme yaklaşımını kullanarak verimliliklerini artırmaya yardım edebilsek?
Hepinizin bir dakika ayırmanızı ve fotoğrafa bakmanızı ve aklınıza gelen bazı şeylere gerçekten odaklanmanızı istiyorum.
Ama 3 tane E ve 3 tane C olsaydı, son C'nın gidebilecek yeri olmazdı.
Bir de açıkçası buranın ekonomik getirisi oldukça yüksek oldu.
01'de, 19 Ağustosta.
♪ Sakın bir şey satmaya çalışma ♪ ♪ sahneye çıktığında ♪ ♪ yoksa konuşmanı yayımlamayız ♪
2014'de, Amerika'da 56 milyonun üzerinde bir dine bağlı olmayan Hiçbiri vardı ve 18 ila 33 yaş arası yetişkinlerin 3'de 1'inden fazlası Hiçbiri olarak görünüyor.
Afrika'da bir yerde bir ape yeni büyük savana üstünde yürümeye başladı.
Merak ediyordum, İsveç'te yaşıyorum, çok öğrenciyle tanışıyorum.
Bir araç gibi firmalara çok derin tüketici görüşleri, operasyonel verimlilik ve muazzam gelir artışı getirmekte.
Ayrıca, vatandaşların kişisel hayatına müdahale eden kanunları unuttun.
Bunun yerine, alternatif şeyler icat ettik.
Sizi yeni maceralara girişmekten alıkoyan bilinciniz sınırlarını tam olarak öğrenmek için normalde almayacağınız riskler almalısınız.
Allahım, 2013'ün sonunda gelişen dünyada yüzde 70 cep telefonu penetrasyonuna ulaşacağız.
Yalnız başıma ıslık çaldım, sınıfta ıslık çaldım, bisiklette, her yerde ıslık çaldım.
Ve dağılımlar gelişir.
Bu ürünün içicisinin bilmediği şey, doktorlarının bilmediği şey, devletin bilmediği şey şuydu, bu, amyant ile kaplı bir filtreydi --
Yani beynin harcadığı toplam enerji basit bir şekilde, nöron sayısıyla doğru orantılıdır.
Öğrettiğim her kitlede kim olduklarını biliyorum.
Her şeyden önce, daha önce saçlarım siyahtı.
Malzemeyi bu ısıyla geri dönüştürmek için havadaki seyreltik CO2'den aldığınız konsantre CO2 artık açığa çıkıyor ve yüksek saflıkta CO2 üretiyorsunuz.
Bu, belki de en iyi Hamlet'in ünlü kaygı ifadesinde örneğini buluyor.
Bir Bach hayranıydım.
Hiç kimse onlara sağa, sola dön demedi, ya da ön bir bilgi vermedi.
Aslına bakarsanız bu kadın gibi hastalarım geldiklerinde ameliyatı önermeme eğiliminde oluyorum.
Bu sotuları sormak bile imkânsız çünkü yaşamı hiçbir şeyle kıyaslayamadık.
Biri 15. yüzyıl mozaik tabletleri ve diğeri yaklaşık 100 yıl önceki, Malevich'in soyut kompozisyonları.
Bu yüzden son 12 yılda, meslektaşlarım ve ben Morehouse Tıp Fakültesi'nde kronik hastalıkları tedavi eden teknoloji tabanlı bir uygulama oluşturduk.
Hiç araba kullanmak istemeyen milenyum gençliği var.
Doğa temelli son bir örnek vermek isterim.
Başka bir projem daha var.
Kiraz çiçekleri gibi şeyler ve balonlar yüzme havuzları ve ağaç evler sıcak hava balonları, yapma gözler
Bunların büyümesini ve işlemesini görmenin yanı sıra floresan ışığı yaymalarını sağlayabiliriz ama en önemlisi herbirinin sağlığını takip edebiliriz ve hastalıklı motor nöron hücreleri ile sağlıklı hücreleri karşılaştırabiliriz.
Bakteri hücresinde 50-100 civarında faj biriktiğinde fajlar hücre duvarını parçalayacak bir protein salarlar.
Aslında bu beklenen bir şeydi, değil mi?
Saddam Hüseyin iktidardayken, işlediği suçlar Amerikalıların umrunda değildi.
Ve onu izliyorum ve yavaşlıyor ve sonunda duruyor.
Donutları ve bumerangları düşünün.
Bu en önemlisi.
Argonauts, müthiş otomatın yaklaşmasına engel olurken büyücü Medea robotun bileği üzerinde parlayan bir cıvata tespit etti ve zekice bir kumar oynadı.
Bugün Amerika'da, insanların yüzde 65'i ya aşırı kilolu yada obez, ve bu şimdi çocuklarımız içinde büyük bir problem.
Ancak kısa zamanda Britanya'da da örnekleri görüldü.
Amaç mahallemizde finansal bir kapital ve yaratıcı bir kapital inşa etmek.
Size ilk anlattığım hikayeler ve ikinci anlattıklarım arasında bu değişimlerin nasıl olduğunu gördünüz mü?
Eğer tüm kutulara 8 yazarsan en az 16 alırsın— ve bu alabileceğin en iyi seçenek, 8, 14, 8 senaryosunu düşününce anlayabilirsin.
Durumun neden böyle olduğu üzerinde düşünmeye başladım.
Okyanuslarımız hakkında aslında ne kadar şey biliyoruz?
Bu Bjorn Sundin.
Anlaşılan o ki nöro bilimciler bunu da araştırmış.
ya da başka bir yaşam hakkında konuşmak sadece problemi ötelemeye sebep oluyor.
Bu mağaralar eriyerek buzun içinde kendi yolunu açıyor, yağmur damlalarını tavandan zemine doğdu damlayıp son bulan, eserleri yaratıyor.
Vali Bloomberg göreve geldiğinde çok yardımcı oldu ancak bunun ekonomik getirisi yüksek bir yatırım olacağı konusunda kendisini ikna etmemiz gerekiyordu.
Aynı gece programcı arkadaşımla konuştum ve sunucu için yepyeni bir eklenti yaptık.
Bu konuşmalar muhteşemdi.
2011 yılında Mısır hükûmeti düştüğünde, eylemciler gizli polis ofisine baskın yaptı.
Geçen yıl 700.000 kişi dirençli bakterilere bağlı hastalıklar yüzünden hayatını kaybetti.
En büyük dezavantajı ise, Hanların kültürel farkları kavrayışının çok zayıf olması.
Yani, bir nevi, manyetize edilmiş füzyon ile lazer füzyonu karışımıdır.
Öldürülen bazı aktivistlerin hikâyeleri, bedenleri denize atılmış, işkence görmüşler, konuşma ve düşünme özgürlükleri ellerinden alınmış-- bu hikâyeler aklımdan çıkmıyor.
Bu sanal yolculuk için teşekkürler.
Yeryüzünde yedi milyarlık nüfusuyla tek bir süper güç kalsa, tüm problemlerin kaynağı olan yedi milyar, ve bu arada bu problemleri çözecek olan da bu yedi milyar.
Laboratuarımda mikrobiyomu böyle inceleriz.
Proje, yüzyıldan uzun süredir New York'ta yetişmemiş meyve çeşitlerini geri getirmeyi amaçlıyordu.
Bununla birlikte, doğanın çevremizi tasarlama ve inşa etme şeklimizi nasıl köklü biçimde değiştireceğini ve coelicolor gibi organizmaların kumaşlarımızın geleceğini geliştirmeye yardım edeceğini anladım.
Bu 25 bin dolarlık bir gülümseme demek.
Yıllar geçti, üstesinden gelebildik.
Biliyorsun, tepemde kocaman balon vardı.
Yoksulluk toplumumuz tarafından yaratılma eğilimindedir ve o topluluktaki insanların yaşadığı yokluk aynı anlama gelmemektedir.
Birkaç taşınabilir cihaz ekranındaki videoları senkronize ediyor.
Henüz bahsetmediğim başka bir hücre tipi, kafa yönü hücreleri.
Gördüğünüz gibi, Bulgaristan'da ve başka birçok toplulukta ev içi şiddet genellikle aile meselesi olarak görülüyor.
Fazla bir bilgi yok.
Bunlar Wayeyi Nehri'nin ormancıları, Okavango Deltası'nın insanları.
Buna daha da detaylı baktığımda, IUCN Kırmızı Listesi 23.000 türün bir şekilde tehlikede olduğunu gösteriyor, Dünya Doğa Koruma Birliği, IUCN'ye göre.
Alttaki fotoğrafta gördüğünüz, birbirine yapıştırıcıyla bağlanmış iki istiridye.
Atla gitme kısmını tekrar yapmayacağımı da biliyorum.
Fakat bunları farkında bile olmadan uyku esnasında yeniden harekete geçirerek daha sabit hale getirip unutma eğilimini azaltabildik gibi görünüyor.
Öyle ya da böyle -- belki biri birini yutuverdi; nasıl olduğunu asla bilemeyeceğiz -- ama çevrelerinde çeperleri oluşunca artık aynı çeperin içinde olunca, çalışmalarının üreteceği bolluk ve güç, ortaklığın yarattığı tüm iyilik, çeperin içinde kalacak ve artık bir süperorganizmamız var.
Doğuştan kör olanlarda görülmediği için; bilim insanları, beynin hatırlanan görselleri, yeni görsel veri eksikliğini karşılaması için kullandığını düşünüyor.
İki uçuş gerçekleştirdik.
Elli beş milyon.
Neden birçok anne ve baba ebeveynliği bir tür kriz olarak yaşıyorlar?
Bazen yapmanız gerekiyor.
Bu bizim yeniden insani sokaklar tasarlamamıza imkân sağlayacak, bordürleri olmayan sokaklar, belki de Fire Island'daki gibi ahşap yürüyüş patikaları.
İnsanlar koltuklarına yaslanırlar belki etkilenirler fakat bağlanmazlar.
Bu nedenle ben bugün dikkatin gücü, sizin dikkatinizin gücü ve Batı Şeria, Gaza ve diğer yerlerdeki pasif eylemlerin oluşumu ve gelişimi hakkında konuşmak için buradayım -- fakat bugün, vaka analizim Filistin hakkında olacak.
Fakat barınakta bir yatak veya bir akrabanın kalabalık dairesindeki bir kanepe arasında seçim yapmak zorunda olduğumuzu samimi bir şekilde anlamaya çalıştığını gördüm.
Atomlar bir vakum odasına yerleştirilir ve bir manyetik alan onları merkeze doğru çeker.
Geçen 6 senelik süre içersinde, Kenya ve Rwanda' da kuraklığa karşı 185.000'in üzerinde çiftçiyi sigortalayan bir takımın parçası olmak için yeteri kadar şanslıydım.
Kocam bir yıl önce beni terk etti.
Güneş, gerçek olamayacak kadar büyük görünüyor, fakat büyük düzen içinde, sadece bir iğne ucu kadar, havanın açık olduğu bir gecede, soluk beyaz bir sis olarak gökyüzünde görebildiğimiz Samanyolu gökadasındaki 400 milyar yıldızdan bir tanesi.
Ama unutmayın, çevre sürekli değişiyor ve yazılım, tarama yazılımı ve biz hiçbir şekilde gelecekte neyin yararlı olacağını söyleyemeyiz.
Orada iki tarafta da ilerleyen iki tane tren olacak
Gösteri günü sabah erkenden arenaya gittim, park alanında arabalarını park eden güreşçileri görme umuduyla bekliyordum.
Güncel sayılabilecek bir konu, en azından Amerika'da.
Bu nedenle zamanımı demokrasiyi öğreterek, tavsiye ederek ve uygulayarak geçiriyorum.
Yine de Jason bu sefer korkunç bir bedelle mürettebatın dikkatinin dağılmasına izin vermişti.
Bildiğimiz bir şey var ki o da intihara meyilli katillerin o kararı verdiklerinde teknolojinin bir kuvvet çarpanı olduğu.
En basit hâliyle, neşeye doğru atılacak bir adım, hayata doğru atılan bir adımdır.
Size bu küçük robotlar ile neler yapabileceğimizle ilgili bazı olasılıkları verdiğimi düşünüyorum.
Çok teşekkür ederim, arkadaşım.
Hayatı tehdit eden bu durum, tek yumurta ikizleri dışında herhangi birinden donör hücresi alan hastaların %30'u ile %50'sinde görülür ve özellikle kök hücreler, kemik iliği yerine kandan alındığında meydana gelir.
Hatta ön yargılarımız bile birbirine benziyordu.
Dünya Savaşı'ndan sonra, ırkı, dini, milliyeti, siyasi görüşü veya belirli bir sosyal gruba üyeliği nedeniyle uğradığı baskı ve eziyetten kaçan insanlara koruma sağlamak için oluşturuldu.
Duygu tanımlama sistemi elde etmek adına araştırmalara milyonlar harcıyor ama temel olarak yanlış soruyu soruyorlar çünkü duyguyu yüz ve vücutta arıyorlar ama duygular yüzünüzde ve vücudunuzda değil.
Tüm seçenekler normal.
İstediğiniz zaman Dünya sıcaklığını düşürmenize yarayan bir termostat icat etmenin bir yolu olsa nasıl olurdu?
Sonra spor merkezinin önünde genç bir adamla tanışınca bir şeyler yapma gereği hissettim.
Zorlu tarafı şu ki şirketler hâlâ TPD denilen şey üzerinde düşünüyor toplam paydaş dönüşleri.
Böylece beynimiz yemeğe doğru evrimleşiyor.
Bu kısa motifleri sürekli tekrar eden kelimeler gibi düşünebilirsiniz ve bu kelimeler cümlelerde ortaya çıkıyor.
Bazı şirketleri, yani ortada çok talep var.
Bu resim bana bir fikir verdi ve beni mürekkepler ve kirlilik hakkında tekrardan düşünmeme sebep oldu çünkü o siyah renkli izi oluşturuyordu.
Şimdi, Gazze Şeridi'nin her tarafından aileler bize yakınlık gösteriyor.
Çocuklarım artık üç yıl beş aylık ve halihazırda üç milliyetli ve dört farklı dille doğmuş oldular.
Veri bunları bize gerçekten gösterdi mi, yoksa sonuçlar bizi rahatlığa ve başarılı olduğumuza dair hisse mi kaptırdı?
Sadece çok küçük bir yarıktan bir dizi deneysel teknikler bulabildiler.
Bu başarıyla, bundan sonraki büyük adımı atmaya yani gerçek yollarda, gerçek bir araba geliştirmeye karar verdik.
Üç, iki, bir kalkış!
Ancak derin düşünmek istem dışı.
Yapmanız gereken bunlar.
Ve benim görevim, acil servisten kardiyoloji konsültasyonu istendiğinde, orada hastayı görmek ve kıdemlime bunu rapor etmekti.
Esasında rekordaki tüm gelişmeler, teknolojinin sayesindeydi.
Mesela marka sahibi jenerik ilaç firmasına girişi geciktirmesi için para ödüyor.
Ve bunu yapabilmemizin sebebi de şu anda gelişmekte olan ve katkılı imalat veya 3 boyutlu baskı dediğimiz teknolojidir.
Ebeveynlerim ailelerini ve ebeveynlerini kaybettiler.
Bu da demek oluyor ki başlarını 270 derece döndürebilir ve çevrelerine göz atabilirler, hem de vücutlarını oynatma zahmetine hiç girmeden.
Öğrencilerin doğru becerilerle donanmış olması için eğitim sisteminin de evrim geçirmesi gerekecek.
Verilere bakalım, hepsinin en önemlisi olan yaşam ile başlıyoruz.
Bu sel haritaları geçmişteki arazi kaybını
Gittiğim her yerde kadınlar ve çocuklarla konuştum.
Elliot bir ayyaştı.
Toplumlara, afetlere hazırlık konusunda yardım için kullanıldı.
Karısı öldükten beş yıl sonra biriyle tanışmaya kendini hazır hissetti.
Çatışmayı sevmeyi öğrendiler.
Bu da sana 3'ü veriyor.
2008'in St. Patrick Günü'nde ameliyat olmak için hastanaye yattım, beyin tümörü ameliyatı.
Kim olduğunuzu ve neler yapabileceğinizi kanıtlamanız gerek.
Ve size çok çabuk bir biçimde nasıl çalıştığını anlatacağım.
Eğlence için birçok harika seçeneğimiz var ve yine de sadece bu seçenekleri tek başımıza tüketmek her zamankinden daha kolay.
Bunu başarmak kolay olacak.
''Vay canına, çok havalı, ama nasıl alacaksın?''
Bunu fark ettiğimiz an yaratıcı insanlar oluyoruz çünkü bu bizi bir şeyleri berbat etmeye ve sonrasında en basit deneyimlerimizle daha iyisini yapmaya teşvik ediyor.
Ve bu meselede bulduklarımıza göre, ne kadar varlıklı iseniz, o serveti daha çok hak ettiğinizi hissediyor, kendi çıkarlarınızı daha ön planda tutuyor ve kendi çıkarınıza hizmet edecek şeyler yapmak istiyorsunuz.
Ama aynı zamanda gemi taşımacılığının ve bizim, onun hakkında çok az şey bilen halkın, bu konuyu biraz daha falza incelediğini, daha şeffaf olduğunu, yüzde 90 şeffaflığa sahip olduğunu görmek istiyorum.
Protesto bunu yapabilmemiz için bize bir yol sağlıyor.
Şimdi bu bilhassa -- bu özellikle şirin ve konuşkan küçük bir çocuk ama Cristine'in keşfettiği aslında gayet normal.
Peki, New York
EDI'ye merhaba deyin.
Göz önünde bulundurulması gereken başka bir şey ise onlarca yıldır milyonlarca dolar akıttığımız ve şimdi bir mirasa dönüşmüş bir yatırımımız var.
Bu ve bunun gibi yorumlar ileriye dönük bir değişiklik yapmaya dair hevesimi kırdılar.
Bugün bir çok Kuzey şehri 100 yıl öncesine göre 100 kat daha güvenlidir.
Tüketiciler olarak her biriniz bir şeyleri değiştirme gücüne sahipsiniz.
Bir deneyelim bakalım.
Şehirdeki en sevdiğim yere, yani hırdavatçıdaki yapıştırıcı reyonuna.
Bu tip şeyleri kolayca cevaplayabilirler.
Şimdi geriye dönelim ve biraz daha derinden ve gündüz vakti bu görüntüye bakalım.
Bakın, robot nasıl da insandan kaptığı ritmleri bize sergiliyor.
Uzay bizim evimiz.
Soruşturmalarımız uluslararası hukuk kapsamında yürütülüyor ve bulgularımız savaş suçlularının yargılanması için er geç kanıt teşkil eder.
Yaşamı tasarlamak yerine, yaşamla ve onun için tasarlıyoruz.
RCP 8.5 senaryosundan kaçınmak için hızlı dekarbonizasyona ihtiyacımız var.
Olan bitenin kamera görüntüleri uluslararası haber kaynağını, video paylaşma sitelerini, sosyal medyayı, circle, pyramid ve trapezoid'i esir aldı.
Onları çalışırken izlemek de oldukça etkileyici.
Belirgin bir iletişim yok.
Yazarlar için sıkça olduğu gibi, tam bir karışımdı.
Eğer koklear implant kullanan kişilere müziği duymaları için doğrudan bir çaba uygulasaydık, çünkü görüldüğü üzere buna gerçekten ne bir uğraş verildi, ne de iyileştirici politikalar.
Güneş hâlâ herkes için mevcut.
İnanıyoruz ki, Mall'ın iletişimsel ve söylemsel alanıyla, her iki yanda sıralanan müzeler arasında büyük bir kopukluk var.
Fakat ofise girdiğimde biz aynı zamanda iflas ilan eden en büyük şehirdik.
insanları iyi niyetli bir vandalizmle galeyana getirmek.
Bu, ilk tahminimizin yanlış olduğunu doğrulamamızı ve oradan çalışmamızı sağlar.
O zaman herkesin bir işi vardı ama herkes mücadele içindeydi.
Bu 21. yüzyıl bakış açısı kapitalizmin, var olan kaynakları paylaştırma yoluyla çalışmadığını açık bir şekilde görmemizi sağlıyor.
Adı Sanyuan Köprüsü.
Eğer bunu bana bir sene önce sormuş olsaydınız, bunu hiçbir kesinlik ile size söyleyemezdim.
Nedeni ise enfeksiyon kapmış bir çocuğun karnındaki ortalama solucan sayısının bu kadar olması.
Şehir hakları hareketlerini yöneten Ben Barber tarafından kurulan Küresel Başkanlar Parlamentosu'na bir bakın.
Böylece onlara sözcüklerin yanı sıra dilbilgisi de kazandırmış oldum.
Fakat bastırılan bilim iklim değişikliğinden ibaret değil.
İşimde pek iyi değildim, ki görünürde işim iyi senaryo bulmaktı, ya da B: işin kendisi kötü senaryo okumaktı.
Bazı hayvanlar neredeyse duracak noktaya kadar biyolojik süreçlerini yavaşlatarak yaşam sürelerini uzattıkları ya da zor şartlarda hayatta kaldıkları ile bilinir Ve kronik üzerine araştırmalar da ölmek üzere olan insanları dondurup onlara yardım edilebilecek daha iyi teknolojinin olduğu dönemde yeniden canladırarak aynı şeyi başarmayı umut ediyor.
Alternatif olarak çoğu pazarların yakınlık koşulları ve üretim koşulları olduğundan dolayı çiftçiler size yerel bir ürün sunmak için minimum ambalaj atığı ile seksen kilometreden daha az yol giderler.
Bu Lahore şehrinden, Bin Laden'in yakalandığı Abbotabad'dan 300 km.
Yine de, bir istihbarat teşkilatıyla paylaşmak isteyeceğim birşeyim de yok.
Bu insanlar, özellikle yaşlılar büyük risk altındadırlar.
Oraya morg diyoruz.
Bir hayatın geçişini ritüellerle bildiriyoruz.
Çünkü hepiniz çapraz modelle sinestetik soyutlama yapıyorsunuz yani, beyninizin ses bölgesindeki keskin ton değişimi, Ki-ki, , Ki-ki köşeli şekildeki görsel keskinliği taklit ediyor.
İşin daha da kötüsü, büyükannemlerin kliması yoktu.
Dairemin kapı eşiğinde dururken ağlamak istedim.
İçine uçağın düşmesi durumunda düşmanın eline geçmemesi için kendi imha edecek bir alet yerleştirilir.
İnsani yardım da önem teşkil ediyor.
Doğal kaynaklarımızdan insan emeğimizin meyvelerine kadar.
Şimdi bir yüze de sahip olacaklar.
Kendisi ve ailesi için engelleri vardı.
Sanal gerçeklik konusunda ne zaman konuşmaya başlasam insanların dili keşfettiklerinde olanlar gibi şeyler anlatırdım.
Bu arada, kaşınan kırmızı kabartıların sebebi de budur.
radyo frekanslarına ek olarak yapılandırılmış manyetik şablonlar koyalım.
Hayır çünkü gerçek dünyada yürütücü işleve şekil ve renkleri ayırmaktan çok daha fazlası için ihtiyacı olacak.
Burada zeminden, yukarı doğru bir hareket görüyorsunuz.
Kuruluşunuz hız, güven ve ölçülebilirlik açısından eniyilenmeli.
Yere iniş yapan geniş bir planöre benziyor.
Vasiyet yazmak aslında oldukça basit ve uygun fiyatlı olmasına rağmen bu şaşırtıcı bir istatistik.
Ve bugün bütün gün duyduğunuz o kıvılcım, içinizdeki o kıvılcımı kullanabilir ve onu bir ateşe dönüştürebilirsiniz.
Ve şu anda siteye girebilirsiniz.Hepsi bedava.Birşey satmaya çalışmıyorum.
Bizim insanımız sanatçısına bel bağlıyor ve kültür iletişimin ötesine geçiyor.
Yeni besinleri, değişik yuvaları, tuhaf baş ve bedenleri denediler.
Onları görmezden gelmek hiç de zor değil.
Bir miktar uydu etiketi kullandığımız için yüksek teknolojiye kaydığımız durumlar da oluyor arada.
Yüzde altmıştan fazlası intihara yeltenmiş.
Tipik bir XY erkeğinin, sizin gibi testisleri varsa ve biri inmemiş testis ise kansere dönüşmesi yüksek olasılık -- veya daha yüksek olasılık.
Meditasyon yapan büyük kişilerin yaptıkları budur.
Nitekim, bu kuşlar hayatımızın ve kültürlerimizin tüm dünyada yüzyıllardır bir parçası olmuştur.
Harekete geçmeyi öldüren nu beş şeyi tanıdıktan sonra, bunların ötesine nasıl geçebiliriz?
Ödünç ok tam tamına ayarlanmamış, William'ın deneme atışları hedefin oldukça altına isabet ediyor.
UNAIDS tarafından gerçekleştirilen bir çalışma 2030'a kadar yeni HIV vakalarının %90 oranda azaltılması için yıllık yaklaşık 20-30 milyar dolara ihtiyaç duyulacağını tespit etti.
Ancak işin aslı şuydu; alt taraf hareket eden, buzun altından beslenen, doğuran ve tüm yaşam döngülerini gerçekleştiren bilyonlarca amfipod ve kopepod ile doluydu.
Dalgalar eklemeye devam edersek, bir dalga paketi yapabiliriz.
Ama erkekler, hâlâ tarih öncesi devirdeler.&amp;quot;
Çünkü art arda her bölgede ebeveynler daha küçük aileler istemeye başlamıştı.
Bu meseleleri irdelemek için kadınlara hasarlı ilaçlar, testosteron kremleri ve hatta test edilmemiş genital enjeksiyonlar satılıyor.
Eğer Hindistan ve Çin'in sokaklarına giderseniz, bu tip şeyler görürsünüz.
İnsanlar arasında zaman ve uzay bariyerlerini yıkmakla kalmadı, bilgilerin, fikirlerin özgürce paylaşıldığı bir çağ yarattı.
ELAM'ın mezunları, bu cesur tecrübeyi haklı çıkarıyorlar mı?
Biz “Kıyamet” filminde ne olduğunu önemsiyoruz.
Solunum yetersizliğinden, sekiz gün sonra hayatını kaybediyor.
Hayal edin ki bir öğrenci Kalküta'dan birden sizin oğlunuza bir şeyler öğretiyor olsun, ya da sizin oğlunuz Kalküta'daki o çocuğa bir şeyler anlatabilir mi?
Onlarla omuz omuza verin, duvarları yıkın ve beraber başarıya ulaşın.
Ve şu genel resim olarak kendini gösteriyor ki daha büyük eşitlik, en büyük farkları altta yaratıyor fakat en üstte bile bazı yararları oluyor.
Ama eğer kelimeleri uzun süre hatırlamak istiyorsanız onları birkaç gün boyunca sürekli tekrar etmeniz gerek, sözde aralıklı tekrar yöntemini kullanarak.
Kalıcı olduğu için SMS kullanıyoruz.
Mevcut kalkınma paradigmamızla uyumlu olmayan vermemiz gereken tavizler gerçekten var mı?
Ve burada bakmanızı istediğim şey, sağ üst köşedeki teleskop.
Bir lam alıyoruz.
Böyle bir bulut elde edebiliyorsunuz.
Tao Te Ching uyumun gücünü bu şekilde açıklıyor.
Engellerin yüksekliğine gelince tahmininiz diğer herkesle aynı.
Ama en havalı şey şu, tamamen sıradan bir galaksideki tamamen sıradan bir yıldızın etrafındaki bir moloz yığını üzerindeki bu küçük yaratıklar, dünyayı anlama savaşını kazandırabilir.
Hatta hamam böceklerinin bazı özelliklerine bile sahipler.
Birkaç dakika içinde size nedenini söyleyeceğim.
Bir akbabayı hiç yakından gördünüz mü ya da onlarla zaman geçirdiniz mi bilmem ama iridirler, iri.
Yürütücü işlevi her gün, hayatımızın her alanında kullanıyoruz.
Yani, hayat dengesi denen kavramı düşünüyor musun?
Her besin bulduğu bölgede bir ağa dönüştü ve bağlantılar oluşturdu ve yiyecek aramaya devam etti.
Kötüler ve azlar.
Kadınların neredeyse yarısı, sessizce, bir tür cinsel işlev bozukluğu yaşıyor.
Dubai'de, o muhteşem Emirates Kuleleri'nin dibinde ve çölün ortasında gelecek hakkında bir vizyon oluşturuluyor.
Ve bunları birleştirebiliriz ve kelimenin tam anlamıyla aynı büyüklükteki DNA ve proteinlerle aynı boyda binlerce ve binlerce devasa nano-moleküler moleküller yapabiliriz ama görünürde karbon yok.
Bu, günlük hayatta daha fazla keyif ve tatmine karşılık geliyor.
Bu sistemi geliştirmek bizim 100 yıldan fazla zamanımızı alırken, cıvık mantarın bir günden biraz daha fazla zamanını aldı.
şu garip kükreyen ayı gibi.
Bu iki ilkeyi akılda tutarak yıldızları bile hedef alıp her seferinde isabet ettireceğimize güven duyabiliriz.
Ama onları konuşmaya teşvik ediyorum ve dinlemeye devam ediyorum çünkü onların acı çekerken yalnız hissetmelerini istemiyorum.
İş ve haftaiçi arkadaşlarım vardı fakat haftasonu için yalnızdım.
Mükemmel olur muydu?
Yıllardır öğrendiğim en önemli şey, biz politik doğruluğa odaklanmış durumdayız fakat daha önemli olan şey duygusal doğruluktur.
Bunun geleceğin büyük topluluğu olduğunu biliyorlar.
Bu meslek kadınların çağlar boyunca yaptığı işlerle ilişkilendirilmektedir.
Serbest bırakılan tavuklar günlük olarak yumurtlamaya devam etti ve bir kraliyet lezzeti ya da kurban olan şey yaygın bir yemek oldu.
Azalmış nüfus elektrik, gıda, seyahat, binalar ve diğer tüm kaynaklara olan talebin azalması anlamına gelir.
Onları arttırıp azaltamıyordum, onun gibi şeyler yapamıyorum.
Şimdiyse, nüfusu bir milyon veya daha fazla olan neredeyse 500 şehir var.
Bu hatayı nasıl onarabileceğiniz ile ilgili tüm bilgiler yüklenmiştir.
Ben buna aitlik politikası diyorum.
Gelecekte dövmeler sadece güzel olmayacak, aynı zamanda işlevsel olacaktır.
Ebenin ilmini hatırlayın.
Yine, insanlara bizim seçtiğimiz bir şeyler verince ne oluyor diye gözlemsel bulgulara bakabiliriz.
Aksi hâlde aklınız umuda tutunacak ve sizi geriye götürecek.
Kanım kaynıyor, giderek kabarıyor.
O zamandan beri, 129 milyon farklı vesilelerle kitaplar yayınlayarak, yazarlar kazandı.
Seksenine de ihtiyacımız var.
Sizi başka bir dünyaya götürmek istiyorum.
Yıldızın önüne işte böyle geçecek ve harika bir gölge yaratacak.
Aynı zamanda, Fire Drill Fridays'e katılan herkesin tutuklanma tehlikesi altında olmadığını açıklığa kavuşturalım.
16 yaşındayken Nijerya'ya karşı umudumu kaybettim.
DISC1 şizofrenide silinen bir gendir.
hem de bir tai chi efendisi kontrolüyle.
Bütün modern kuşların ortak atasının uçabilmesine rağmen, birçok kuş türü bağımsız olarak uçuş kabiliyetini yitirmiştir.
Bu rüya en sonunda James Reid'in sarı mısırının Mavi Kurdele'yi kazandığı 1893 Dünya Fuarı'nda fark edilecekti.
İnsanları söz sahibi olmaya teşvik etmeliyiz.
Ayrıca, yazılımdan daha az çekindiklerini de söylemişlerdi.
Tembel hayvansa iyi duyamıyor, iyi göremiyor ve tehlikeden kaçmak kesinlikle bir seçenek değil.
Bugün gerçekten de internetten ürünler indirip - internetten ürün verisi demem gerekiyor - belki onun ayarlarıyla oynayıp kendi tercihlerinize veya kendi zevkinize göre kişiselleştirip bu bilgiyi sizin için o noktada üretecek bir masaüstü makinesine gönderebilmeniz mümkündür.
Ama melodiye bakacak olursak, normal duyma kontrolüne sahip insanlarla kıyaslandığında implant kullanıcılarında çok az kortikal hareketin olduğunu göreceksiniz.
Her aileye çok kullanımlık torba veriyoruz ve alışveriş yapıyorlar, sadece ücret ödemiyorlar.
Ona verdikleri uyuşturucu ve alkolü aldı çünkü dertsiz hissettireceklerini düşündü.
Ama aynı zamanda biz de verilerini inceledik, sürecin süresinin yargılama güçlerindeki sosyal eşitsizliklerden etkilenip etkilenmediğine baktık.
Sizin bunun gibi harcamanız neyse onu kontrol altına alın ve o harcamayı yapacağınız çevresel koşulları zorlaştırın.
Söylemek istediğim, normal işitme yetisi olan bireylerin karşılaşmayacağı bazı engellere maruz kalacaklarıdır.
Baidu bir çeşit Çin'in Google'ı, sanırım, sol üst köşede gördüğünüz Baidu'nun derin öğrenme sistemine yüklediğim görüntünün örneği ve arkaplanda ise sistemin görüntüyü tanımlayıp benzerlerini bulduğunu görebilirsiniz.
bizim küçük araçlarımız, cebimizdeki küçük araçlar, psikolojik olarak o kadar güçlü ki sadece yaptıklarımızı değiştirmekle kalmıyor, kim olduğumuzu da değiştiriyor.
Bunları şirketler ile özdeşleştiriyoruz.
Biz zoru severiz.
''Oy verdim'' butonuna tıklayan arkadaşlarının küçük fotoğraflarının bulunduğu versiyon.
Ayrıca bu konuyla ilgili bir sorun var.
Ama doğal hitabet yeteneğine ve açık sözlü yaklaşımına rağmen seçmenler Milk'in radikal bakış açısını anlayamadılar.
12 yıldır onu çıkartmaya çalışıyoruz, nihayet bundan bir yıl sonra aramıza katılacak.
Bu kadınlar, Vatandaşlık Okulları'nda insanlara okumayı öğrettiler ve 700.000 yeni seçmen kazandırdılar.
Peki dünyanın neden bir erkek hapına ihtiyacı var?
Reçinenin içinde, reçine boyunca lazeri haraket ettiriyoruz, polimerize şekilde ve canlı bir hayvan yakalıyoruz, burada, özel bir solucan.
Yani amcam sadece mekanik bir arayüzle ilgileniyor.
Ada macerası hikâyeleri genelde sömürgeciliği desteklerken “Sineklerin Tanrısı” bu klişeyi tamamen değiştirir.
O zaman bu gizli değişkenlerin hangisini analiz etmeliyiz ve geliştirmekte olduğumuz tahmin kitine ne kadar uyumlular?
''Bu public-domain formunu pasta üzerinde kutlama amaçlı kullanabilirsiniz.''
Sadece kimyasal madde damlaları, hepsi bu.
Ne zaman siborg olacağım?
Nasıl bulduklarını anlatayım.
O zamandan beri genetik soy izleme uzmanları, suçluları yakalamak için bu tekniği kullanmaya ve yerel ABD emniyet teşkilatlarıyla çalışmaya başladılar.
Kurnaz Loki oraya varmadan önce, çoktan cüceleri nasıl kendi buyruğu altına alacağının planını yapıyordu.
Eş cinsel haklarının cinsel eğilim gizlenerek elde edilemeyeceğinden emindi ve Castro' yu şehir siyasetinde temsil edilmeyen birçok azınlıktan biri olarak gördü.
Bu sınırlarımızı yıkmakla ilgili değil.
İnsanların aynı alanı kullanabileceğini, boş alanlarda şeyler yapabileceğini görüyoruz.
Uzay-zamandaki herhangi bir birim öyle küçüktür ki çoğu şey onu parçalamadan içinde yolculuk edebilir -- yalnızca çıplak gözle görülebilecek kadar büyük objeler değil, ayrıca moleküller, atomlar ve hatta elektronlar ve keşfettiğimiz çoğu diğer atomaltı parçacıklar.
Ve bence bu yeterli.
Yabancı birinin, bazen birden fazla yabancının internetten yazdığınız bir şey için sizin var olma hakkınızı sorguladığını, öfke dolu bir mesajla uyandığınızı, güvenliğiniz için korktuğunuzu ve endişelendiğinizi hayal edin.
Bebeklerimiz bize çok neşe kattı ve dünyamıza neşe getirdi ve çocuk sahibi olmak bir risk fakat hayatın kendisi bir risktir.
Bu yüzden akbabaların önemi havadayken değil yerdeykendir.
Kendimizi hayal kırıklığına uğratmamızın nedeni dinlerin sanatı ele alma biçimini iyi gözlemlemiyoruz.
Özellikle bu süreç beyin için daha önemlidir; beyindeki aşırı elektriksel faaliyet sonucu vücudun tüm enerji kaynağının dörtte biri kullanılır.
Uygun şartlar altında kristaller, atomlarının düzenlemesini yansıtan geometrik şekillere dönüşürler.
Yani sonuç olarak, onları kabul etmiyoruz.
Bir bilginin sanat geleneği, Konfüçyusla ilgili tekrar çalışıyor.
Çalışanlar, kaynaklarımız ve değerlerimizdir; maliyet ya da kafa sayısı değiller; makine değiller; hatta Alman bile değiller.
Eğer cinselliği bütün sağlığımız ve iyiliğimizin bir parçası diye tanımlarsak kadınların ve kızların, onu tamamen sahiplenmesini sağlamak da eşitliğe giden yoldaki bir sonraki önemli adımdır.
Evet, bununla ilgili sorunum vardı
Her iki partner de istekli.
Kendisi, fajları keşfeden iki önemli bilim insanından biri.
Tedarik zincirini ileriye taşıyan insanlar üç iş kolunu da kolayca idare ediyor, her ay 2.500 - 3.000 Amerikan Doları yatırım yapıyorlar.
Eğer bu çember olmasaydı ve yer pürüzsüz olsaydı, boşlukta dolanmaya başlardı.
Hatta heykellerime birkaç hareket bile yaptırabilirim.
Benim vay canına dediğim andı.
Bununla birlikte güneş fırtınaları, uydu haberleşmesi ve çalışmalarının, elektrik güç iletiminin yanısıra, GPS gibi navigasyon sistemlerinin bozulmasından sorumlu olabilir.
İşin içinde bireysel çıkar da var.
Daha sonra bu uzun, ince aleti ve bir kamerayı sokar, ve bu işlemi hastanın içinde uygular.
Çalışmalarında ise sürekli Meksika halk resimlerine atıfta bulunuyordu, ondaki parlak renkleri kullanıyordu ve ölüm, din ve doğa atıflarını kullanıyordu.
Ama işe yarıyor.
Prensipte, yalnızca yukarıya bakma eylemi aracılığıyla, herkes tarafından herhangi bir yerde erişilebilirdir.
İngiliz yasaları size işlemiyor -- sadece İngiliz yasaları da değil, burada dokuz parlamento var, dokuz ülke temsil ediliyor, Mark Zuckerburg gelmeyi ve kanıt sunmayı reddetti.
Yarım kanatlılar takımından olan böcekler delici-emici ağız parçasına sahiptirler buna tahta kuruları, ağustos böcekleri, yaprak bitleri, ve cüce ağustos böcekleri de dâhildir.
Yapılan araştırmalar da gösteriyor ki orada olan hayvanların artık sadece yüzde biri hayatta.
Ve gemi taşımacılığı nakliyenin en yeşil yöntemidir.
Ve KIPP için başvurular inanılmaz.
On yıl öncesinde, 2004'te, Madrid'deki bir banliyo treni bombalandı ve 191 kişi hayatını kaybetti.
Bu görünümün arkasında, projeleri gerçekleştiren çok sayıda göçmen işçi, yerlerinden edilen binlerce insan vardı.
Kutsal Stephen Hawking, bu çok fazla yıldız demek!
Belki onu önceden duymuşsunuzdur.
Eğer suçu azaltmada sadece hapishanelere bel bağlarsak, korkarım bunu asla başaramayız.
Lovecraft'ın kahramanları genelde bu varlıkların varlığının ipucuna denk gelen araştırmacılar antropologlar veya antika meraklılarıdır.
Bu yüzden, bir daha ki sefere belli bir ürüne bakarken, ve size bunu almanızı öneren bir reklam varsa, bu sadece tipik bir sözcü olmayacaktır, bu sizin arkadaşlarınızdan birisi olacaktır ve sizi bunun olduğunu anlamayacaksınız bile.
Yetkililerin sorumluluğunun olmadığını söylemiyorum, milletvekillerimizin, bürokratların, veya yürütme organlarının baskısını ortadan kaldıran şeyin ilgisizliğimiz olduğunu söylüyorum.
Günümüzde, organ yokluğu nedeniyle ciddi bir sağlık hizmeti krizi yaşamaktayız.
Yapmamız gereken ilk şey bu kaynaklara sahip olduğumuzun ve onların çok önemli olduğunun farkına varmak.
Bunlar ilişkin ve ilişiksiz merhamettir.
Mübadelenin yasal veya yasa dışı olması ise önemli değildir.
Kök hücreler yeni başlangıçlar için umut veriyor -- küçük, artan adımlar, organlar yerine hücreler, değiştirmek yerine tamir etmek.
Her şeyden önce oldukça basit bir yapısı olduğunu biliyoruz.
Toplumun davranışını içeriden değiştirmek istiyorlar.
Sonra ''krono-sinlastik infundibilum'' adlı kendi avantajlı bakış açılarından bir adam ve köpeği, dünyalı denkleri çöküşte olan geleceklerini izliyor ama olayların akışını değiştiremiyorlar.
Böylece kendini kopyalarak bu şablonu tüm okyanuslara yayar.
Elflerin iki maç yapmış olması için diğer iki takımla da karşılaşmış olmaları gerekir ve goblinler şu ana kadar bir maç yaptıysa ki bu da elflere karşı, bu demek oluyor ki goblinler ve treefolk arasındaki maç henüz gerçekleşmemiş.
Ancak kara deliklerin etrafındayken bu dayanaklar sarsılır.
Bunu hiç bir dokuya zarar vermeden yapabiliriz.
Otobiyografisini bu kayıtları düzeltmek için yazdı çünkü insanlara 1950'lerde işlerin nasıl olduğunu, Amerika'da siyah olmaya çalışmanın ve haklarınız için savaşmanın nasıl bir şey olduğunu hatırlatmak istemişti.
Sezgilerimizi tekrar güce çevirmeliyiz.
ChopArt aracılığıyla boyamaya olan aşkını keşfetti.
Programlamada, bilgi parçası değişken denen bir şeyde depolanır.
İstedikleri kadar çok veya az kullanabilirler ve öğretmenlerin cephanesi haline gelirler.
Bu gelişimsel ilerlemenin, dünyanın neresinde yaşıyor ya da hangi kültürden olursanız olun, evrensel olması gerçeği ahlaki davranışın doğuştan geldiğini kuvvetli bir şekilde gösteriyor.
Peki bu nasıl mümkün oldu?
Ve eğer değilseniz, kendinizi tekrar zeki yapabilir misiniz?
Sık sorulan soruları yanıtlamak için birkaç dakikanızı alacağım.
Ortalık daha güvenli hale geldi, çünkü en saldırgan ve rahatsız edici mahkûmlar izole edilebilliyordu.
Alt özofagel sfinkter veya LES.
Çünkü bir doktor olarak şunu biliyorum, eğer birisi bana Evre 1 hasta olarak gelirse çok heyecanlanıyorum çünkü onları genelde tedavi edebiliyoruz.
Ancak bağışıklık sistemimizin penisilini bir saldırganla karıştırdığı gerçek penisilin alerjileri, nadiren vuku bulur ve çok tehlikeli olabilir.
70'lerin başında, üniversitedeydim.
Yani fikir, nasıl ters mühendislik uygulayarak kozadan salgı bezine kadar gelip, başlangıç maddesi olan su ve protein elde ediliyor?
Bu kişiler, adeta gerçekleri görmelerini engelleyecek ve bizlere yanlış tavsiyelerde bulunduracak dürtülere sahipler.
Hikâyeler güçlüdür, canlıdır ve bir şeyi hayata geçirir.
Ancak bu onları zapt etmemizi de kolaylaştırıyor.
Pek çok küçük molekül ilaç olmayı başaramadı çünkü insan bedeninin karmaşık çevresinde hedeflerini bulmakta yeterli olamadılar.
Çünkü motorcuların en çok onunla empati kurabileceğini düşündü.
Salınımları azaltmadaki etkisini bir düşünün.
Amazonlardan gelen doğal kauçuğa olan talep, altına hücumun botanikteki dengidir.
Modeller zamanla altyapı halini alır.
Atomlar ve atom altı parçacıklar bile yok edileceklerdir.
Dolayısıyla, bu cahiliyet yapbozunun ilk parçası.
O yüzden, göğüs kanseri kadar iyi olabilir ve kadınlara bu yeni işi vermebilirsek, kurtaracağımız çok hayat var.
Bu videoyu başlatmadan önce, bunun Chris'ten telefon aldıktan son üç gün içinde yaptıklarını söylemek istiyorum.
Öyle yollar ki, bizim kaynaklarımıza rağmen bizden iyisini yapabilirler.
Bu yazılım, sınıfı şiddete başvurmadan yönetmeleri için onları eğitiyor.
Ve günümüzdeki diğer tüm yeni teknolojiler gibi bu şey, halletmemiz gereken bazı ciddi ve gerçek sorunları da beraberinde getirecektir.
Ben 11 Eylül'den beri sivil toplum kuruluşlarına emek vermiş,
Ve bu insanlar özel değiş-tokuşlarıyla kararı etkilemeyi deneyecekler.
Sosyal ağ araçları, hikâyemizi duymak için seyircinin etrafında toplandığı dijital kamp ateşleri.
Böyle gerçekten gerçekten hızlı bir şey söyleyerek çok çok heyecanlanıyorum.
Dikey olarak kalkış ve iniş yapıyor ama normal bir uçak gibi ilerliyor.
Bu karmaşık analiz, alkolmetreden temel olarak daha farklı ve çok amaçlı bir tür sensör gerektirir.
Petrolden yüzde 25 daha temiz.
Ve insanlar zaten doğal ihtiyaç olarak görülen yeni araç ve gereç beklentileri içine giriyor.
Adewale Taiwo, diğer adıyla FreddyBB -- uzman banka hesapları hacker'ı Abuja, Nijerya'lı.
Dr. Scoville zamanının en ünlü beyin cerrahlarından biriydi.
Kimse verimlilik için Thomas Edison'dan daha fazlasını yapmadı.
Ben yalnız bir annenin çocuğu olarak, Pink House projelerinde, Brooklyn, New York'ta doğdum.
Hatta daha uzun yaşıyoruz, ki baştan çok sevdiğiniz birisi ile evlenmek için oldukça çekici bir iddia.
Tam dibe vurmamış olabiliriz fakat çoğumuz, dibe vurmanın ihtimal dahilinde olduğuna ilk kez işaret eden bir dizi olay yaşadık.
Annem bana sevginin bir eylem olduğunu öğretti, bir his değil.
Dış görünüşünden bunu asla anlayamazsınız.
Abanoza ek olarak, çiftçilerin seçtikleri bu türler bizim modern tekniklerimizle üretilecek ve arazi kullanım sistemine uyumlu olacak.
Hepiniz hikayeyi az çok biliyorsunuz.
Ve kanıtlar sizde.
Hasat yetersiz geldiğinde 6 ay beklese yüzde 50 daha fazla kazanabilecekken para için çaresizce, hasadı ölü fiyattan satıyorlar.
Bu &amp;quot;neden&amp;quot; sorularının bize doğanın temel prensipleri hakkında ipuçları verebileceğini düşünürüz.
Değişiklik yapma ihtimalimiz var.
Bu bizim iş üstünde çalışarak, çalışarak
Bu bizim iş üstünde çalışarak, çalışarak
Bu bizim iş üstünde çalışarak, çalışarak
Bu bizim iş üstünde çalışarak, çalışarak
Çoğu koklear implant hastası enstrümanlar arasındaki farkı ayırt edemez.
Reklamlarda ve Easy-Bake Fırınların kutularında Hasbro ürünü tamamen kızlara yönelik pazarlıyordu.
Dönmeden kendimi görmeyi başardım ve o küçük gecikme biraz da olsa bir ayrım yaratıyor.
Ve kolları boyunca dans eden ışık bantları üreten yılanyıldızları vardır.
Ayrıca diğer insanların ne seçtiklerine bakarak seçiyoruz.
Uzay mühendisliğinin en yararlı uğraş olduğu ile ilgili endişeliydim.
Bununla sanırım silah yerine hukuku kullanarak savaşın demek istedi.
Canlandırıcı okyanus yetiştiriciliğine geçmek sahil toplumları için iyi işler sağlayabilir ve son derece düşük karbon izi olan kabuklu deniz ürünleri bazlı ve sağlıklı bitkisel diyetleri destekleyebilir.
Ve eğer liderseniz, size güvenen insanlar sizi dimdik ayakta görmeye ihtiyaç duyarlar.
Tıbbı yeniden düşünmemizin zamanı olduğuna gerçekten de inanıyorum.
Size biraz benziyor mu?
Bir yelpazeye dağılıyor.
Bazense geçmişi anlamak için.
Fakat bugün değil.
Gezegenimizde bir milyar insan, bir engel ile yaşamlarını sürdürüyor.
Emily'in durumu çok hızlı bir şekilde düzelmeye başladı.
Herkesi gördüm Japonya, Venezuela, Birleşik Devletler'den Knoxville, Tennessee'ye kadar.
O kadar heyecan verici ki, matematikçiler bu tür hesaplamayı faktöriyel olarak bilinen ünlem işareti ile sembölleştirdiler.
Model T üretim hattından çıkıyordu.
Şimdiye kadar bir çok çatışmanın içinde bulundu.
Demirci; bir tahıl değirmeni, bir tuz değirmeni ve bir para değirmenini dikkatlice üretti.
Modele eklenen hangi değişkenler gerçek hayattaki durumu önümüze koyacak?
İşte sır bu.
Yarattığımız toplumdan hepimiz sorumluyuz.
Buna gelişme deniyor.
Sonuç olarak rekor sayıda kadın kazandı.
Bu filtrenin ana kullanımı bu.
Yaşadığımız bu çılgın dünyada siyasi karikatürlere her şeyden çok ihtiyacımız var.
Arkadaşlarımla, öğretmenlerle ve dışarıdan gelen konuşmacılarla tartışmaya, dinlemeye, öğrenmeye ve hem kendim hem diğerleri ile ilgili daha derin bir kavrayış edinmeye hevesliydim.
Bazı bilimadamları da sivrisineklerin o kadar da önemli olmadığını söylüyor.
Ve bunu yaptığımızda ortaya çıkan şeylerden biri sohbet etmeyi sade bir bağlantıya kurban etmemiz oluyor.
Teknik olarak bu engel rotasının sonuna varabildi.
Ama bu bir alt doğrusal fonksiyon, ve bunun anlamı ise eğer organizmanın boyutunu iki katına çıkarırsanız, sadece 75% daha fazla enerjiye ihtiyaç duyacaksınız demektir.
Bir tarafta Yeni Kaledonya kargası var.
Yanlış ellere düşebilir mi?
Aslında bir oyunda rol aldım, umarım kayıtlar mevcut değildir.
Böylece birkaç on yıl sonra, bunu tekrar yapacağız.
Küçük olanların kaynak ya da uzmanlığı yok.
Şimdi biliyorum ki, havalı olmanın birinci kuralı etkilenmemiş gibi görünüp sizi birşeylerin korkuttuğunu, etkilediğini ya da heyecanlandırdığını asla itiraf etmemekmiş.
Şu anda da oluyor.
İdeal Amerikan demokrasisini anlatan yurttaşlık kitaplarını okudum.
Sokaktaki diğer serserilerle, dünyanın tüm zavallılarıyla beraber durmak için, bunların en azıyla ordu kurmak için bir cesaret.
Bu prens onun müziğini sevdi.
Kısa bir süre önce rıza hakkında bir ders hazırladım.
Tüm bu sorunları çözmek zaman alacak.
Ekibimiz 2012'de, ileri evre kronik lenfatik lösemili üç hastayı tedavi etti.
Orada evinden 90 km uzakta yaşayan kararlı bir öğrenci var.
Tüm bu şeyler bir yerde birleşti ve başladı, ve benim için bu şeyler ben ve ailemle beraber Batı Virginia'da birleşti ve başladı.
İkisi de her sene daha da gelişiyor.
Önünüzdeki bu görevin dev boyutu kaybolmaya başlayan cesaretinize karşı.
Bu yüzden mahkemede sade bir İngilizceyle konuşurum.
beraber bir kurum oluşturmamız gerektiğini biliyorum artık idare getirme yetisine sahip Finans dünyasına finansal spekülasyonlar için.
Daha da ötede gökadalar ve ötelerde daha çok gökada görünür.
Bu Jason Birdsong tarafından bir eser.
Bu gösterdiğim, Afrika'dan, Adansonia digitata.
İnsanlar robotlarla çok daha fazla etkileşim içindeler, yapılan tavsiyelerin kalitesinin bilgisayarlarla aynı olmasına rağmen.
Bu işe başladıgımızda MIT'nin bodrumunda çalışan 3 kişiyken şu an Boston'un dışında bir merkezde yaklaşık 24 kişi bu iş üzerine çalışıyoruz.
Nükleer füzyon, Güneş de dahil olmak üzere birçok yıldızın yaşam kaynağıdır.
Bunu destekleyen araştırmalar da var.
Modern teknoloji sağ olsun, devlet kapalı kapılar ardında olanları gereğinden fazla biliyor.
Böylece kavramı ispatladık.
Onları güldürmek istemedim.
Amerika'da bu rakam, her beş kişiden biri.
Bu savaş bana, hiçbir yerin ve insanın geride bırakılmayı hak etmediğini öğretti.
Sektörde uzun zamandır var olan güreşçilerden biri yaşadıklarımı anlıyordu ve halimi hatırımı sormak için yanıma geldi.
Erkeğin sperm sayısı sıfır çıkarsa partneriyle birlikte doğum kontrolüne itimat ederek çok rahat hissedecektir.
Şimdi, az takdir edilen bir gerçektir, okyanuslardaki çoğu hayvan ışık üretir.
Kendisi, Güney Afrika'nın başkenti olan Pretorialı, benim yaşadığım yerden yaklaşık 50 kilometre uzakta.
Avrupa'nın her yerine yayılıyor.
Yaşama korkusu ve ölüm korkusu,
Diğer teori ise onlar eroinman ve esrarkeşler.
Robotlar yakında fabrikaları terk edecekler ve dünyamızın bir parçası olucaklar, iş gücümüzün bir parçası olacaklar.
Bize vermesi gerekiyor.
Çünkü hepimiz biliyoruz.
Aslında 400 metre derinliğe kadar su, okyanusun yüzeyindeki rüzgârdan hâlâ etkilenmektedir.
Bir adım ileri gitmek istiyoruz.
Bunların hepsini test ettik ve Daniel insanların kesinlikle bencil olmayabildiklerini söyledi.
Foklar adayı terk edip soldan sağa yüzünce, yaklaşık 20 metre derinliğinde alçak sayılır yere daldıkları gözlemleniyor, dron buranın düşük kalori içeriği olan küçük, genç mezgitlerle dolu olduğunu tanımlıyor.
Bunu her bir bacağında enerji depolayıp serbest bırakarak ve bir sapan gibi fırlayarak yapıyor.
Bu bitmiş olurdu.
Hacking Team'in Birleşik Devletler'e teknolojilerini sattığından emin olduğumu söyleyemem, ama eğer satmadılarsa, zorlamayı denemedikleri için diyebilirim.
Aslında, çevremizde bizi dijital ormanlar aracılığıyla takip ederek ve her birimizden profil derleyerek şekillenen yekpare bir endüstri var.
İkincisi, şirketler bugün dolaşımdaki yüzlerce milyon dosyayı teşhis etmede ipucu olarak kullanabilir, bunları kaldırabilir ve yeni materyale yayılma fırsatı tanımadan yüklenmesini durdurabilir.
Bir başka örnek -- oldukça farklı -- bizim veri tabanımızdaki gerçek bir insan -- ve bunlardan yüzlerce hatta balki de binlercesini buluyoruz.
Bu sözlerden hangisini seçip sizinle paylaşacağımı bilmiyordum.
Ama mimariyi daha da muhteşem yapan bir şey vardır.
Kızılhaç için çalışıyorum ve fizyoterapistim.
Ve işte hepsi bu kadar.
Bu olduğunuz şey değil mi?
Bunun, çocuklarımız üzerindeki etkisini bilmediğimizi daha fazla ileri süremeyiz.
Bu şok edici bir gerçektir ki, biz kendimizin sadece ayna görüntülerini görürüz, ve biz kendimizi sadece yaşadığımız zamanın sadece önemsiz bir parçasını yakalayan sabit-kare fotoğraf görüntülerinde görürüz.
Bu sahneyi asla unutamam.
2018'de Denver, Colorado'da 7 yaşında biri öldü.
Tam olarak bunun için ağı tasarladık, çalışmayan santralleri çalışan santrallerle yedeklemek için.
Onlara bunu yapmaları söylendi; iletişim ağını izleyin, iletişimi denetleyin, internet trafiğini denetleyin.
Taciz kültürüne olanak tanıyacak şekilde kızların bedenlerini yönetmek ya da içinde doğdukları koşullar için onları cezalandırmak yerine bir kızın nasıl ve ne öğrendiğine odaklanalım.
Ama büyükannem öldükten sonra bu güven dalışa geçti çünkü düşünerek yas tutuyordum.
Hedefim bire bir oran.
Ve bu nedenle 'Doktor' adlı çok ünlü bir tablo ortaya çıktı.
Buradaki bir nevi fallik parça yaklaşık bir ayak boyunda.
15 binden fazla farklı e-sıvı aromasından ve birkaç farklı nikotin konsantresinden istediklerini seçip kendi nikotin aroma kombinasyonlarını bile yapabilirler.
Bugünse, yalnızca geçen yarım yüzyıldan sonra çarpık kentleşmenin sembolü oldu Detroit.
Saygıdeğer insanlar köleler edindiler.
Sanırım kanat açık, kanat açık.
Bu alışılmadık bir ortaklık ancak bir materyal tasarımcısı olarak çalışma şeklimi tamamen değiştirdi.
Son olarak eğitim yatırımları ile birleşince daha değerli üretim yapmaya başladılar.
Aile reisi dişi genç balinalara nerede en verimli balık alanlarını bulacağını gösterir.
Toplanmış tüm o bilgiler arasında kalan boşluklarda bir şeyler söylenmektedir.
Birçoğumuz hayatımızın bir noktasında iş yerinde taciz ve ayrımcılığa maruz kalıyoruz.
Bir çok yönden, en dar görüşlü olanı, çünkü son 200 yıldır, Batı zaten dünyaya o kadar egemen ki, diğer kültürleri ve uygarlıkları anlamaya aslında hiç ihtiyacı yok.
Bazıları aynı fikirde olmayabilir ama ben Bronx'un başarısız olmak için tasarlandığını düşünüyorum.
Ancak Ay'a ayak basıldıktan sonra mahalledeki tüm çocuklar ''Astronot mu olacaksın?''
Balıkların ötesinde, okyanuslar küresel hava sistemlerini yönetirken bizi günlük olarak etkiliyor, ki bu sistemler küresel tarım ürünlerini etkiler veya fırtınalar, aşırı sıcak ve seller yüzünden hayatlara ve mala yıkıcı tahribat bırakabilir.
Evrim biliminine yaklaşımın farklı yolları vardır bir tanesi eski kemiklerden insan DNA'sı çıkarmaktır.
Kauçuğa ulaşmak için çılgın bir yarış vardı ve soldaki adam, Julio Arana bu hikâyedeki gerçek haydutlardan biridir.
Görüyorsunuz, neredeyse boş.
Aşırı soğuk atomlar şimdiden Bose-Einstein yoğunlaşması gibi olguları araştırmayı kolaylaştırdı.
Kulağa da hoş geliyor.
Obezite, dışkılama, mide iltihabı, ishal ve şişkinlikle sorunları vardı ve bazıları zar zor hayata tutunuyordu.
Ama başkaları, Google DeepMind kurucusu Demis Hassabis gibi, daha olumlu bakıyorlar ve daha erken olması için çalışıyorlar.
ARV'ler HIV olmayan bireylerde de önlem amacıyla kullanılır.
Bu, ilerlemeye kesinlikle gayret göstermemiz gereken bir şey.
Evet, Graemen Bankası ve mikro-kredi tarzı şeyler var.
Ucunda FIREBall sarkıyor, Ay'ın neredeyse dolunay hâli.
Cyrus tüm bunlara saygı duyuyor.
Pakistan, Kazakistan ve Kırgızistan'daki 100'ü aşkın köy için planlar var.
Jonah çekingen bir şekilde başını kaldırıp salladı.
Hiç kimse başını derde sokmak istemiyordu.
Bir başka şey de eğer karbon temelli olmayan bir yaşam yaratabilirsek, belki NASA'ya neye bakılması gerektiğini söyleyebiliriz.
Kaderi, trajedinin nasıl kolaylıkla önlenebileceğinin bir örneği ve Hamlet'in toksik akıl oyunlarının dalgalanma etkisini gösteriyor.
Ama yaptıkları tercihler hepimizi etkileyen dramatik sonuçlar doğurur.
Güvenle Dünya'ya bağlıyken bile uzaktaki gök cisimlerinin ve dünyadakilerin zayıf çekimine uğruyoruz.
Bu ofisimde herhangi bir gün.
İyi de olsa kötü de olsa bunları ediniyoruz ve sonra dünyaya adım attığımızda sevilmek için belki de başarılı olmamız gerektiğine inanıyoruz veya başkalarının ihtiyaçlarını her zaman öne koymamız gerektiğine veya kimseye söyleyemeyeceğimiz büyük korkunç bir sırrımız olduğuna.
İsrail ordusu ufak bölüklerden oluşuyor.
