அவைகளை நன்றாக கவனித்து மறுநிர்மாணம் செய்தேன்.
ஒரு மீனின் பாதுகாப்பான உணவிட நுழைவு மற்ற மீன்களுக்கு நல்ல சமிக்ஞையை அனுப்புகிறது.
இன்று, 57 உள்ளூர் விவசாயிகளிடம் இருந்து 240 விதமான உணவுகளை நாம் வழங்குகின்றோம்.
முதலில் நாம் கேள்விபட்டது ஜூன் 6 ஆம் தேதி வந்த வெளிப்பாடுகள் தான்.
சற்று உங்களுக்கு விளக்குகிறேன்.
OECD தரவுகளை நாங்கள் ஆராய்ச்சி செய்தோம் OECD இதே போன்று அடிக்கடி ஆய்வு செய்வார்கள் பராமரிப்பு குறித்த ஒரு தர ஆய்வு பல உறுப்பினர் நாடுகளின் தரவுகளை அங்கு காணலாம் பல நோய்களுக்கான அமெரிக்காவின் தரம் OECD யில் சராசரியை விட கீழே இருந்தது.
எப்பொழுதுதான் சிந்து வரிவடிவத்தை புரிந்துகொள்வது சாத்தியமாகும் என்று தோன்றும்.
உற்பத்தியும் வினியோகமும் உடனடியாக பாதிக்கப்படுகின்றன.
அதற்கு அர்த்தம் என்னவென்றால், ஆம், நான் கொஞ்சம் வெட்கப்படுகிறேன்; இல்லை, நான் ஒரு சமூக விரோதி.
நான் உங்களிடம் தெரிவிக்காதது என்னவென்றால் சிந்துசமவெளி மக்கள் மிகவும் துணிச்சல் நிறைந்தவர்கள்.
இந்த திசையில் இங்கே இருந்து ஒரு மைல் குறைவாக, 1853ல் ஸ்காட்லாந்தை சேர்ந்த ஒரு மனிதன் தனது முதல் கண்டுபிடிப்பான ஊசி மற்றும் இறை மிதான பதிப்புரிமை மனுவை தாக்கல் செய்தார்.
மனிதர்களையும் இயந்திரங்களையும் வேறுபடுத்துவது நமக்குள் இருக்கும் அழகான, மென்மையான ஆன்மாவே தான் என நாம் மறக்க வேண்டாம்.
மக்கள் ஏன் கைகளைக் கழுவுவதில்லை சிறுவன் மாயாங்க் இந்தியாவில் நான் சந்தித்தவன் ஏன் அதைச் செய்வதில்லை?
இதுவே நானோ-பாட்ச்சின் முக்கிய பங்கு.
அவைகளின் அகலம் நமது தோல் மேல் இருக்கும் முடியை போன்றது.
இத்தனை வருடங்கள் அவருடைய எல்லா புத்தகங்களிலும் இதை அவர் செய்ய மறந்ததில்லை.
கடிகாரம் நேரம் இல்லை என்பதை காட்டுகிறது.♪ ♪நான் என் வார்த்தைகளை வேகமாக சொல்கிறேன்.
உனக்காக நான் கொல்லத் துணியமாட்டேன்.
என் பெற்றோர்கள் இரவு நேரங்களில் வேலை செய்தார்கள், என் வயதினருடன் நேரத்தை செலவிட எனக்கு வாய்ப்பு குறைவாக இருந்தது.
நான் சொன்னதைப் போல பதின்வயது மகப்பேறு என்ற கொள்ளை நோய் உள்ளது.
அவள் மக்கள் எல்லோரும் அறிந்திருந்தனர்.
இந்திய பண்பாட்டின் ஒரு பழமையான மரபு ஜாதகத்தின் அடிப்படையில், பிறக்கும் நேரத்தில் வானில் உள்ள கோள்களின் நிலையை பொறுத்து பெயர் வைப்பது.
ஓ..50 க்கு 50.
ஆம் எனில் கையைத் தூக்குங்கள்.
மாற்றுதிறனாளி திட்டம், ஐவி லீக் பள்ளிகள், உயர்தர நிறுவனங்கள் இதனால் ஒரே மாதிரியான முடிவுகளே கிடைக்கப்பெறுகின்றன.
லாகோசில் வசித்த சக்திவாய்ந்த ஆவிகளில் மூதாதைகளில் இருக்கிறது.
கல்லூரிக்குச் செல்வதே அவள் கனவு.
அது மிகவும் அதிக அளவான 6,000 நானோ கிராமை கொண்டது.
மாயஜாலம் என்பது உள்முகத்தின் உத்தி சொல்லும் துறை.
நம்பிக்கை இல்லாமல் ஆனால் துணிச்சலாக எப்படி ஒரு குடிகாரன் இருப்பானோ அதைப் போல.
இந்த இரண்டு நினைவுகளை மட்டுமே இந்த ஆப்பிரிக்க பெண்ணின் மனதில் எப்போதும் நினைத்துக் கொண்டிருந்தாள் .. நான் தோற்றுவிட்டேன்.
அது கட்டத்தை விட்டு வெளிவரும் அளவுக்கு பெரியது.
அவள் ஆப்கானிஸ்தானில் ஒரு பொறியியல் துறையில் அங்கே உள்ள துறை தலைவரிடம் சென்று ஏ.சி மற்றும் டி.சி மின்சாரத்திற்கு இடையே உள்ள வித்தியாசத்தை விளக்கினாள்.
மற்றும் ஒன்றை கவனித்தேன் நான் மேலும் மேலும் கடினமான 30-நாட்கள் சவால்களை செய்யச் செய்ய, எனது தன்னம்பிக்கை மேலும் மேலும் வளர்ந்தது.
இனி எங்கிருந்தோ கேட்கும் பின்னணி ஓசைகளால் அவற்றுக்கு பயமில்லை.
முழுமையான பொருள் மற்றும் முழுமையான வடிவம்.
சிறிது நேரத்தில், அங்கு வந்து சேர்ந்திடுவேன்.
எனவே ஓவர்லேப் போன்ற உத்திகளை பயன்படுத்தவில்லை.
அங்கே, நான் பிறக்கும் போது சிக்கல் ஏற்பட்டிருந்தால் பள்ளி உளவியலாளரை சந்திக்க வேண்டும் என பரிந்துரைத்தார்.
கூகிளைத் தொடர்ந்து பல நிறுவனங்களால் நிராகரிக்கப்பட்டதால் நான் விரக்தி அடைந்தேன்.
லாகோஸில் பெரும்பாலானோரிடம் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய, மின்னேற்றக்கூடிய ஒளிரும், அதிரும், பாடும், கீச்சிடும், தொடர்புகொள்ளும், இணைக்கப்பட்ட கருவிகள் இருந்ததால் நடந்த எல்லாமே பதிவுசெய்யப்பட்டு ஏதோ ஒரு வழியில் இணையத்தில் பகிரப்பட்டன.
அதை நான் படம் பிடித்தேன்.
ஏனென்றால் அது திரும்பவும் ஒரு மாதிரி தானே சமாளித்து நிமிர்ந்து விடும்.
என் ஆடிஸமும் கற்பனையும் விலை மதிப்பற்றது எனக்கு ஆடிஸம் இருப்பதால் , பீ பீ ஸீ க்கு டாகுமென்டரிகள் செய்து கொடுத்திருக்கிறேன் ஒரு புத்தகம் எழுதிக் கொண்டிருக்கிறேன் நான் - இதைச் செய்வது அற்புதமல்லவா- நான் சாதித்தவைகளில் சிறந்தது அப்படி நான் நினைக்கிறேன் - தொடர்பு கொள்ள வழி கண்டு பிடித்தது என் சின்னத் தம்பியோடும் தங்கையோடும் அவர்களால் பேச முடியாது - முன்பே சொன்னேனே பேச முடியாதவர்களை மக்கள் ஒதுக்குகிறார்கள் மிக மோசம் .
சுயவிவரங்களை ஒவ்வொரு வருகையின் போதும் மறுமுறை காகித பதிவாக்கங்களில் எழுத இனிமேல் அவசியமே இல்லை.
ஒரு ஐரோப்பிய ஒன்றிய தேசத்தின் புலனாய்வு முகவையகம் பாதுகாப்பு அம்சங்களை மீறுகிறது வேண்டுமென்றே மற்றொரு ஐ.ஒ .நாட்டின் தொலை தொடர்பு நிறுவனத்தைக் குறிவைக்கிறது இந்த காட்சி வில்லைகளில் போகிற போக்கில் விவாதம் செய்கிறார்கள் வழக்கம் போல வணிகம் தான் இங்கு பிரதான இலக்கு, இரண்டாவது இலக்கு என்னவென்றால், ஒரு குழுவை உருவாக்குவது.
அனால் அவை அனைத்தும் அவரது சிரிப்பிலிருந்து பிறந்தவை என்று இப்பொழுது எனக்கு தெரியும்.
நான் இங்கு வந்திருப்பதன் நோக்கம், அதற்கும் மேலான ஒரு வழியாக, அதாவது குறைவாய் இருப்பினும் நிறைவாய் தரும் என்ற நிலையை எடுத்துரைப்பதற்கே.
டீட்ரிக்-கின் வாழ்க்கை வரலாற்றுப் புத்தகம் அவர் மகளால் சித்தரிக்கப்பட்டது.
எல்லாக் குழந்தைகளும் அவர்களது முதல் ஆறு மாதத்தில் தேவையான அளவு தாய்ப்பால் முறையாக அளிக்கப்பட்டால் 22 நொடிகளுக்கு நம்மால் ஒரு குழந்தையை மரணத்தின் பிடியிலிருந்து மீட்க முடியும்.
நீங்கள் எதில் நம்பிக்கையை இழந்தீர்கள்?
இதுவும் தவிர எனக்கு ரோபோக்கள் செய்வதில் ஆர்வம் வந்தது, நான் வன்பொருள் பற்றி சுயமாக படிப்பதற்க்கு விரும்பினேன் ஆனால் வன்பொருள் வடிவமைப்பு, குறிப்பாக சுயமாக செய்வது உண்மையில் அது கடினமான செயல் இதில் தோல்விக்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது இதுவும் தவிர இதில் முட்டாளாக உணர்வதற்க்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது இதுவே எனது மிக பெரிய பயம் இருந்தது.
அதனால் சிந்து நாகரிக எழுத்துக்கு என்று இந்த தனிப்பட்ட பண்பு உள்ளது தெரிகிறது.
30 நாட்களுக்கு புதியதாக ஏதாவதொன்றை முயன்று பார்க்க முடிவெடுத்தேன்.
இதனால், மாமாவுக்கு என்னுடைய பரிசாக, இந்த ''அங்க்கிள் ஃபோனை'' உருவாக்கினேன்.
ஆனாலும் ஆக்டோபஸ் அறிவு வேறொரு பரிணாம வரிசையில் உண்டானது மனிதர்களிடமிருந்து தனியாக.
கடகடவென என் கைகளை நீட்டி, நடுங்கியிருந்த அவனது தாயிடம் அரபி மொழியில்
10-இல் 9 பேர் இலத்தினர்கள் என்று கூறுவீர்கள், ஆனால் உண்மையில் ஆபிரிக்க குடியேறிகளே.
செவ்வகத்தின் பரப்பளவு என்ன?
அரசாங்கம் இயன்றதைச் செய்கிறது முக்கியமாக தொற்று பரவுவதைத் தடுக்க மேலும் வியாதி பரவுவதைத் தடுக்க காலராவை, தற்பொழுது ஈபோலாவை பல முக்கிய விஷயங்கள் இருப்பதால் நிதி ஒதுக்கீடு போதுமானதாக இல்லை இதை எண்ணிப் பார்த்தால் என்ன தேவையென்று சிந்தித்தால் கைகழுவுவதை தினப் பழக்கமாக்க தொடர்ந்த முதலீடு தேவைப்படுகிறது இந்த நடத்தையை மேம்படுத்த.
ஆனால் இந்நபர் யார்?
இளம் ஆப்பிரிக்க பெண்களின் -- படிக்க வேண்டும் என்ற விருப்பமே அது.
இந்த மொத்த உலகத்திற்கும் கிடைத்துள்ள ஒரு தெளிவான எதிர்காலத்தை நாமும் எண்ண ஒரு வாய்ப்பு கிடைத்துள்ளது.
இத்தனைக்குப் பின் எல்லோரும் ஒருக்கணம் இடை நிறுத்தி, ஒரு படி பின்னோக்கி பார்கையில்.
நான் அவர்களிடம் பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுது நான் என் பணியை சரியாக செய்தேனா என தெரியவில்லை காரணம் மறுநாள் அவர் குடும்பத்தின் சமய குரு என்னைத் தொடர்புகொண்டார் அவரின் பெற்றோர்கள் என்னைத் தொடர்புக் கொள்ள சொல்லியிருக்கின்றனர்.
உங்களுக்கான சிறந்த முறையை நீங்களே கண்டறியலாம்.
நீங்கள் என் எண்ண ஓட்டத்திலிருந்து அந்தக் கால்களைக் காண்பீர்களானால் அது ஒரு பொறுப்பு.
ஆப்ரிக்காவில் நான் இருந்த இடத்தில் குடிநீர் கிடைக்காது.
சிந்து வரிவடிவத்தின் முறை எப்படி உள்ளது?
அது அவர்களிடம் நன்றியுணர்வு இருப்பதால் ஆதலால் மகிழ்ச்சி நன்றியுணர்வை ஏற்படுத்துவதில்லை நன்றியுணர்வு மகிழ்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது நீங்கள், மகிழ்ச்சி தான் நன்றியுணர்வை ஏற்படுத்துகிறது என்று எண்ணினால் மறுபடியும் எண்ணுங்கள்.
ஏன் இந்த தீர்வு என்று ஆராயவும் ஆகும்.
இந்த வாய்ப்பை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம், தவறவும் விடலாம், வாய்ப்பை பயன்படுத்தினால், அது தான் மகிழ்ச்சிக்கு திறவுகோல்.
அப்படி வயதானவர்கள் மரபார்ந்த சமூகங்களில் பயனுள்ளவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
ஆனால் இந்த வியாபார பெருக்கத்தினால் தான் எங்களின் சேவை பெருகுகிறது அது இல்லாமல் , அதைப் பற்றிப் பேசாமல் எங்களால் தேவைகளை சாதிக்க முடியாது
இந்த கல்லூரியில் மட்டும் தான் மின் உற்பத்தி முழுமையாக சூரிய ஒளியினால் நடைபெறுகிறது.
இதை மீன்கள் எப்படி தடுக்கின்றன என புரிந்துக்கொள்ள, அவற்றை நான் உளவு பார்த்தேன் பாசிகளை அவை உண்கின்றபொழுது, இது அவைகளுக்கு கடினமாக செயல் ஏனென்றால், பெரிய மீன்கள் பவளப்பாறைகளுக்கு சுலபமாக வந்தடைய முடியும் அவற்றில் சில விலங்குகள், சில நேரங்களில் நான் அவற்றை பார்த்துக்கிறேன் என உணரும் போழுதே
பிறகு, ஓர் ஆர்வத்தில், நான் ஒரு கிராமத்திற்கு சென்று, வாழ்ந்து, வேலை செய்து பார்க்க வேண்டும் என்று யோசித்தேன்.
இப்போது, பப்புவா நியூ கினி ஒரு வளரும் நாடுகளின் உதாரணம்.
அவர்கள் நம்மிடம் என்ன சொல்லுவார்கள்?
அடிக்கடி நினைத்து கொள்கிறோம் அனுதாபம் காரணமாக ஏற்படும் ஒரு உணர்ச்சி அது என்று நான் நினைக்கிறேன் நாம் மனிதாபிமானத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறோம் என்று நாம் ஒருசேர வாழ்வதினால் அங்கு அது ஒரு அமைதியான சூழல் இருக்கிறது .உண்மையில் நான் சற்று தளர்ந்து போயிருக்கும் நேரத்தில், ஓக்லாண்ட் நகரத்தின் மைய பகுதிக்கு செல்வேன், ஒரு உலா சென்று வருவேன் .
அறிவியற்புனைவு அரசியல் எழுத்துகளில் ஆகச்சிறந்த மற்றும் திறன்மிக்கவைகளில் ஒன்று.
இந்த மாறுதலுக்கு இரண்டு முக்கியமான காரணங்கள் இருக்கிறது அதாவது சமூகங்களுக்கு இடையில் வயதானவர்களை நடத்தும் முறையில் இந்த மாறுதல்கள் முக்கியமாக அந்த வயதானவர்களினால் ஏற்படும் பயனை பொறுத்தது மேலும் அந்த சமூகத்தின் விழுமியங்களை பொறுத்தது
நாம் இன்னொன்றையும் புரிந்து கொள்ளவேண்டும் நாம் தேடல் இயந்திரங்களுடன் அநியாயத்திற்கு நேர்மையாக நடந்து கொள்கிறோம் உங்களது இணைய உலாவி சரித்திரத்தை எனக்கு காட்டுங்கள் குற்றதிற்கு உட்படுத்தகூடிய செயல்களை என்னால் காட்ட முடியும் அல்லது உங்களை கூச்சமடையவைக்கும் ஏதாவது ஒன்றை 5 நிமிடங்களில் என்னால் காட்டமுடியும் தேடி இயந்திரங்களுடன் அதிக அளவில் நேர்மையாக நடந்து கொள்கிறோம் நமது குடும்பத்தினருடன் நடந்து கொள்வதை விடவும்.
உட்புறமாக வரையப்பட்டுள்ளது அதிக கனத்தை ஆட்கொள்ளும் இது அதிக சக்தியை கொடுக்கும்
நாங்கள் பல யுத்தங்களை பற்றி சொல்லியிருக்கிறோம்.
இங்கு அதன் கதை என்ன?
நம்மிடம் நன்றியுணர்வுள்ள வாழ்க்கை பிணைப்பு உள்ளது, அது பெருகிவிட்டது.
இதற்கு கரணம் மருந்து நீர் வடிவில் இருப்பதால் குளிர் நிலையை பராமரிப்பது அவசியம்.
நானும் அப்படிதான் நினைக்கின்றேன்.
இந்த வீடியோ அமைப்பிற்கு ''மறையும் மனிதன்'' என்று பெயர்.
ஆனால் அதற்கு உன்னத சக்தி வேண்டுமென்று எனக்கு தெரியும் எனது கனவுகளை நனவாக்க.
நான் அம்மாவிடம் சேன்ட்விச் அல்லது கோழி நூடல் சூப் கேட்டேன் அல்லது என் நண்பர்கள் உண்ணும் வேறு உணவு தயார் செய்ய சொன்னேன்.
என் தம்பியும் தங்ககையும் எனக்கு கிடைத்த சிறந்த உடன் பிறப்புகள் அவர்களை நான் மிகவும் நேசிக்கிறேன் வேறு எதையும் விட அவர்கள் எனக்கு முக்கியம் கடைசியாக உங்களிடம் ஒரு கேள்வி ஒருவர் மனது புரியாவிட்டால் அவர்களுக்கு ஆடிஸம் இருந்தாலும் இல்லையானாலும் இயல்பிலிருந்து மாறுபட்டதை தண்டிக்காமல் அதன் சிறப்பை ஏன் கொண்டாடக் கூடாது?
நீங்கள் நிறுத்தும்போது, அடுத்ததாக செய்ய வேண்டியது, கவனித்தல்.
அவளது பெயரை நீங்கள் கூக்குரலிட்டு அழைக்க வேண்டும் என்று இல்லை, அவளை வெறுமனே பற்றிக்கொளுங்கள்.
திரு ச்நோவ்டேன் மேல் பல குற்றங்கள் சுமத்தப்பட்டுள்ளது சிலர் அவர் பிரச்சனைகளை உருவாக்கியதாக சொல்கிறார்கள், அதாவது இந்த கசிவுகளால் அமெரிக்க மேக கணிமை பிரிவுக்கும் மென்பொருள் நிறுவனங்களுக்கும் ஸ்நோடேன் பிரச்சனைகளை உருவாக்கியுள்ளதாக சொல்வது உலகம் வெப்பமயம் ஆவதற்கு Al Gore தான் காரணம் என்று சொல்வது போன்றது
இந்த முடிவுகள் அறிவிப்பது என்ன?
இதுதான் கடந்தாண்டு நடந்தது கெய்ல் லொவெட் எனும் பாதுகாப்பு ஆய்வாளர் நமது வீடுகளிலும் அலுவலகங்களிலும் கம்பியில்லா இணைய கருவியில் பாதுகாப்பில் குறையிருப்பதை கண்டுபிடித்தார் இதனை யார் வேண்டுமானாலும் இணையத்தின் வழியும் தொலைவில் இருந்தும் இயக்கலாம் என்றும் பதிவிறக்கமும் செய்யலாம் என்றும் கண்டறிந்தார் இந்த கம்பியில்லா இணைய கருவிக்கு கடவுச் சொல் கூட தேவையில்லை.
இதுவே, செவ்வகத்தின் பரப்பளவு.
நீங்கள் ஓட்டினால் அவர்களுக்கு பிடிப்பதில்லை.
அவர் கேட்டார், பெண்கள் என்று உறுதி செய்வதற்கு அவர்கள் என்ன பண்புகளை கொண்டிருக்க வேண்டும்?
போன்றவற்றை புரிந்து கொள்ள அவை உதவும்.
அதுவே, பெரும் புன்னகை கொண்ட விளையாட்டு வீரர்கள் சராசரியாக 80 வருடங்கள் வாழ்ந்திருந்தனர்.
இப்படிதான் நன்றியுணர்வு ஏற்படுகிறது.
அதனால் நான் வடுபடக்கூடிய தன்மை TED ஆனபோது ஒரு கதாநாயகன் போல் -- Ninja Barbie போல், நான் வடுபடக்கூடிய தன்மை TED-- நான் அவமானம் சார்ந்த செய்திகளை விட்டுவிடுவேன் என்று நான் நினைத்தேன்.
இதுவே என் கதை.
ஆனால் கீழே காணப்படும் இந்தவடிவங்கள் எழுதப்பட்டதே இல்லை.
எப்போதும் ஒரே இடத்திலேயே திறமையை தேடுகின்றோம்.
எப்படியாவது அந்த வேலையை முடித்து விட்டு அங்கிருந்து வேகமாக வெளியேற விரும்பினேன்.
உண்மையில் அந்த பயிற்சி எல்லாம் என்னை ஊக்கப்படுத்த மட்டுமே!
கிட்டத்தட்ட 1 ஆண்டு தேடலுக்கு பிறகு ஹேனன் தீவின் கிராமவாசிகளின் தோட்டங்களில் வளரும் இரசாயணமில்லா வாழைப்பழங்களை கண்டுப்பிடித்தோம்.
மேலும் நான் பார்வை இழந்து விட்டேன் என்று சொல்வதற்க்கு முதல் நபர் இல்லை.
மேலே உள்ள கோடு சீரற்ற எழுத்துக்களைக் குறிக்கிறது.
900 பக்கங்களைக் கொண்ட காண்பவரை வசீகரிக்கக் கூடிய, கற்பனை நிகழ்வுகளை கண்முன் கொணரக் கூடிய, உறங்கும் பெண்ணின் வாயிலிருந்து சிறிய மனிதர் வருவதைப் போன்ற விந்தையை நிகழ்த்தும், கடைசியில் எல்லாம் அழிந்து போகும் என்ற மாயத்தை கூறும் ஒரு புத்தகத்தைப் பற்றி பேசுகிறோம்.
மற்றொரு ஆண்டுப்புத்தகத்தில், பாரி ஒபாமாவின் புகைப்படத்தை எதேச்சையாக காண நேரிட்டது.
எனினும், மக்கள் தொகையில் 20 சதவீதம் பேர் ஊசியின் மீது பயம் கொண்டுள்ளனர்.
நாங்கள் கதைகளை பொது மக்களுக்கு கொண்டு வருகிறோம்.
திடீரென, வரிசைகளெல்லாம் சுருங்குகின்றன.
ஐந்து வருடங்களுக்கு முன் எனது வார விடுமுறை முடிந்து, எனது மருத்துவ பல்கலைகழகத்திற்கு திரும்பினேன் அங்கு தான் நான் படித்து கொண்டிருந்தேன்.
நம் அனைவரிடமும் திறன்பேசி உள்ளது.
அதில் ஆண்டுத் துவக்கத்தில் ஒவ்வொரு மாணவரும் கையொப்பமிடுகின்றனர்.
அது நமக்கு கொடுக்கப்பட்ட வாய்ப்பு.
எனது வகுப்பறையில், எனது மாணவர்களை அவர்களது வாழ்வில் சந்தித்த மௌனங்களை கவிதையின் மூலம் ஆராயச் சொல்கிறேன்.
என்ன செய்ய வேண்டுமென்று நினைக்கிறீர்கள், அதற்கு வழி தேடி அதைச் செய்கிறீர்கள் என்னை ஒரு பெட்டிக்குள் அடக்க முயன்றால், நான் இங்கு இருந்திருக்க மாட்டேன்; என்னுடைய சாதனைகளில் பாதி இருந்திருக்காது.
உலக சுகாதார அமைப்பு ஆப்ரிக்காவில் மதிப்பிட்டது, பாதிக்கும் மேற்பட்ட மருந்துகள் பயனற்றவை ஆகும்.
இது போன்ற ஒட்டுமொத்தமான எல்லோர் மேலும் ஒரு பொதுவான கண்காணிப்பு.
அதை நீங்கள் எந்த வழியிலும் கொண்டு வரவில்லை.
இது ஒரு தோல்வியின் மாநாடு போல இருக்கிறது.
எனக்குள் இந்த கேள்வி பவளதிட்டுகளை படிக்கும்போது வந்தது, எது மீன்பிடிப்பு மற்றும் சுற்றுலா மூலம் கோடிக்கணக்கானவர்களை ஆப்பிரிக்காவிலும் &amp; உலகமெங்கும் காப்பாற்றுகிறதோ.
சொல்லப்போனால் ஃபிபோனசி எண்ணை நாம் பல வகைகளில் பயன்படுத்துகிறோம், எனக்கு ஆச்சர்யம் தருவது என்னவென்றால் அவற்றின் அழகான எண் அமைப்பு முறை ஆகும்.
அடுத்து இதோ இதுதான் எங்களை அதிக சோதனைக்குள்ளாக்கிய படைப்பு.
உதாரணத்திற்கு, ஆங்கில மொழியில் எழுதப்பட்ட வாக்கியம் டச்சு மொழியிலும் அதே எழுத்துக்களையும் இலக்கங்களையும் கொண்டு எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
மாறாக, அதிகளவான சாக்லெட்களைப் போலல்லாது நிறைய புன்னகைத்தல் உங்களை மேலும் ஆரோக்கியம் அடையச் செய்யும்.
விளையாட்டின் விதிகள் இப்பொழுது தெளிவாக இல்லை ஏக்கர்கள் மட்டுமே அரசாங்கத்தின் செயல்களையும் பெரிய நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகளையும் அவர்கள் களத்தில் விளையாடும் விதத்தையும் கண்காணிக்க முடியும் என்னைப் பொறுத்தவரை இது நம்பிக்கையை தருகிறது
அதனால் 100% உத்தரவாதத்திற்க்கு, நான் ஒரு அமைப்பை கொண்டு வந்தேன்.
இது முதலாவதாக நமக்கு கிடைத்த தகவல்.
ஒரு நல்ல கவிதை அதனைச் செய்கிறது.
நீங்கள் அதனையோட்டி என்ன செய்ய போகிறீர்கள்?
பெரும்பாலும் எதிர்மறையாக இருக்கிறது என்ன சொல்கிறார்கள் என்று புரிந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது சிலது தவறாக இருக்கிறது .பயனுள்ளதாகவும் இல்லை ஆனால் ஒரு உயரிய திட்டம் என்று எடுத்துகொண்டால் அவை நன்றாக இருக்கிறது
இந்த தொழில்நுட்பம் நாம் பேசிய நான்கு பிரச்சனைகளை ஈடுகட்டும்.
உண்மையில், இந்த சம்பவம் நடக்கவில்லை.
வழமையான அறிவியற்புனைவுக்கும் ஆஃப்ரோஃப்யூச்சரிசத்துக்குமான வேறுபாட்டை ஆக்டோபஸ் உதாரணத்தை வைத்து நன்றாக விளக்கமுடியும்.
மூளை எப்படி அனுமானம் செய்கிறது?
இத்தந்திரத்தில், நான் என் புறாக்களை என் ஆடைக்குள் உட்கார்ந்து காத்திருக்க பயிற்றுவிக்கத் தேவைப்படும்.
அதை பார்வையற்றவர்களுக்கான ஒரு நகரம் வடிவைக்கும் பொழுது நீங்கள் உணர்வீர்கள் என்று நினைக்கிறேன் அது எல்லோரையும் உள்ளடக்கிய நியாயமான நேர்மையான நகரமாக எல்லோருக்கும் இருக்கவேண்டும் பார்வையுடன் இருந்தபொழுது கிடைத்த அனுபவத்தின் அடிப்படையில் அது ஒரு அழகான அமைதியான நகரம் நீங்கள் பார்வையற்றவரோ அல்லது ஊனமுற்றவரோ அல்லது உங்களது ஊனம் என்னவென்று தெரியாதவரோ யாராக இருந்தாலும் சரி
எனக்கு பிடித்த மாயவித்தை, தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் பிரமைகளை உருவாக்குவதே.
மொழிகளுக்கு அமைப்பு உண்டு.
ரோபாட்களுக்கு கூட மேடையில் அச்சம் ஏற்படுமோ என்று ஆறுதல் கொள்ளலாமா?
தேவையான இயந்திரவியல் அம்சங்களையும், சமநிலை மற்றும் இயக்க முறைகளையும் சரிவரக் கொணர்வது எங்களுக்கு மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது, சரியாக எந்தக் கணத்தில் அது விழும் என்பதைத் நிர்ணயிக்க, ஏனென்றால் கவிழ்ந்துவிடக் கூடியதாக அதை நாங்கள் உருவாக்கியிருந்தால், அதுவே சேதமடைந்துவிடும்.
பள்ளி வரும் பெண் குழந்தைகளின் குடும்பங்களுக்கு ஒரு ஆதரவாக வார இறுதியில் முப்பது ரூபாய் அளவில் சில உணவுப் பொருட்களை வழங்கினால் பெண் குழந்தைகள் பள்ளிக்கல்வியை முடிக்கும் வரையில் பெற்றோர் தொந்தரவு செய்வதில்லை.
பழங்குடி சமூகத்தினரை இகழ கூடாது குறிப்பாக பழமை வாய்ந்தது என்றும் துயரம் வாய்ந்தது என்றும் அதே நேரம் அவைகளை காதல் காவிய உணர்சிகள் நிறைந்தது என்றோ மகிழ்ச்சியும் அமைதியும் நிறைந்தது என்றோ நினைக்க வேண்டாம் சில பழங்குடி இன பழக்க வழக்கங்கள் நம்மை திடுக்கிட செய்யும் ஆனால் இன்னும் சில பழங்குடி இன பழக்க வழக்கங்கள் இருக்கிறது அவைகளை நாம் கேட்டால் நாம் போற்றுவோம் பொறாமைப்படுவோம் இந்த பழக்கங்களை நாம் ஏன் ஏற்றுகொள்ள கூடாது என வியப்புறுவோம்.
என் மாமாவின் விசித்திரமான ஒரு பழக்கம் தான் இந்தப் படைப்பினை உருவாக்க ஊக்கமளித்தது.
இதனால், நாங்கள் ஒரு சீரிய தீர்வு கண்டோம்.
மூன்றின் வர்க்கம் ஒன்பது.
நான் உங்களுக்கு ஒரு மாற்று அணுகுமுறையை வழங்குகிறேன் நானோ பாட்ச் நமக்கு ஊசி இல்லாத ஒரு அணுகுமுறையை உருவாக்கியுள்ளது இது குளிர் சங்கிலியை நீக்கி திறன் மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி அதிகரிக்கிறது.
நாங்கள் 300 -க்கும் மேற்ப்பட்ட பெண்களுடன் பணியாற்றி இருக்கிறோம்.
இப்போது சுல்தானும் அபாயத்தில் மாட்டி விட்டார்.
ஆறே மாதங்களில் நான் வேலைக்கு திரும்பினேன்.
யார் யாரை பார்கிறார்கள் என்று எனக்கு தெரியாது, நிறைய நபர்கள் என்னை பார்க்கிறார்கள் என்ற சந்தேகம் எனக்கு இருக்கிறது.
அவை அனைத்திற்கும் தேவை முகம்.
அது உங்களை குறிக்கிறது.
எப்பொழுதும் தன்னியக்கமாக சுவாரஸ்சியமான தகவல்களை பார்க்கின்றோம் நாம் உடனே அத்தகவலை பகிரலாம்.
இந்த புனைவிற்கு ஆதரவாக மேலும் சான்றுகள் உள்ளது.
அப்படிதான் அவை உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அவளுக்கு முழுமையான உதவித்தொகை கிடைத்தது.
ஒவ்வொரு படகும் சிரியா, இராக்கு, அஃப்கானிஸ்தான், மற்றும் இதர ஆஃப்ரிக்க நாடுகளைச் சேர்ந்த வெவ்வேறு அல்லல்களையும் துன்பங்களையும் கொண்டவை.
ஓமாரைப் பொறுத்தவரை, கடலின் மனம் அவன் சிரியாவில் இருந்து வந்த துன்பமான பயணத்தை மட்டும் ஞாபகப்படுத்தாது.
ஆனால் துயரமானது என்னவெனில், பிரகாசமான எதிர்காலத்திர்கான தோற்றமும் அதைப் பற்றிய கனவும் இன்னும் கனவாகவே உள்ளது.
மேலும் அது இவ்வாறு தவறாக கருதப்பட்டிருக்கலாம் டேவிட் இந்த வடிவமைப்பை மிகவும் விரும்பினார்.
குளிர் நேரத்தில் உடலை சற்று வெப்பமாக்கும் என அம்மா நினைத்தார்.
நல்லது, அவன் என்ன செய்கிறான் என்றால், இங்குமங்கும் நகர்கிறான், நிறையக் குடித்தவனைப் போல தலையால் நகர்கிறான்.
இந்த மாற்றம், அதிக விலை உடையது, மறுசீரமைப்பு கடினம் அல்லது சாத்தியமற்றது.
அதை நாம் ஒரு பக்கமாவே தள்ள முடியும், இது மிகவும் பாதுகாப்பனது ஆனால் விலை உயர்வு.
பள்ளியிலேயே உணவு கிடைக்கும்போது அவர்களின் வாழ்க்கை முற்றிலும் புரட்சிகரமான முறையில் மாறுகிறது.
ஆனால் இப்போது நாம் பேசிய திட்டங்கள் மூலம் இந்த 36 தேசங்களிலும் பட்டினியை அழிக்கும் வழிமுறைகளைச் செயல்படுத்த சுமார் 1030 கோடி செலவு ஆகும் என்று உலக வங்கி கணக்கிட்டுக் கூறுகிறது.
அதை போன்று 5 மடங்கு பெரியது இது.
நாம் முயற்சி செய்து பார்ப்போம்.
எங்களுக்கு என்று ஒரு பல் மருத்துவர் ஒருவர் உள்ளார்.
ஆனால் துணிச்சலாக இந்த இளம் தாய்மார்கள், வெளி உலகிற்கு வந்து தன்னைப்போலுள்ள மற்றவர்களுக்காகப் போராடுகிறார்கள்.
தற்போது நாம் கலாச்சார கலவையில் வாழ்கிறோம், அக்கலவையில் புதியதாய் ஒன்று சேரும்போது
நாம் உலகத்தில் யாரை பார்த்தாலும், எந்த தெருவில் பார்த்தாலும், அவர்களின் செயல்களுக்கான காரணத்தையும், எல்லாவற்றையும் பொறுத்துக் கொள்வதைப் பற்றியும் நமக்குக் கொஞ்சம் தெரியும்.
நான் தயாராக வேண்டும் .
அந்தப் பொறுப்பை என்னால் இலேசாக எடுத்துக்கொள்ள இயலாது.
இந்தப் பிரபஞ்சம் மாதிரியான, ரொம்பக் குளிர்ச்சியான, தொலைதூரத்திலுள்ள, வடிவமற்ற ஒரு கருத்தை நமக்கு நன்கு தெரிந்த ஒரு டெடிபியர் வடிவத்தில் கொண்டுவந்து, நமக்கு பழகிய, மிக நெருக்கமான உணர்வை ஏற்படுத்துவதே அதன் சாரம்.
மிக சிறுவயதிலிருந்தே நைஜீரியாவுக்கு குடும்பத்தோடு பயணம் செய்துவருகிறேன்.
அதன் சில நன்மைகள் பற்றியும் நீங்கள் காணலாம்.
ஒரு பத்து இருபதை தரும்.
நானோ-பாட்ச்சின் மேடுபகுதியில் நாம் மருந்தை தடவி உலரவைக்க வேண்டும்.
♪நான் லிஸ் கில்பெர்ட் போல ஊக்குவிப்பேன்.♪
இந்தியாவில் நாங்கள் கற்ற ஒரு பாடம், ஆண்களை பயிற்றுவிக்க முடியாது.
ஒரு நாளுக்கு பாபியனுக்குத் தேவையான அளவு சத்தான உணவு இதுவே.
ஆகையால், அங்குள்ள இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகத்திற்குச் சென்றேன்.
பின்னர் மேலும் இந்தப் பிக்மிக்கள் சிறப்பாகிவிட்டன.
ஒரு நாணையத்தை சுண்டி பாருங்கள்.
இதன் பொருள் என்னவெனில் நாம் பாதுகாப்பான முறை ஒன்றை ஏற்கவேண்டும், பாதுகாப்பான ஒரு மறைகுறியீட்டு படிமுறை அதை பயன்படுத்தி நாம் ஒரு மறைகுறியீட்டை எழுதினால் யாராலும் மறைவிலக்கம் செய்ய முடியாது அந்த கோப்பை.
தொடங்கிய போது, கிராமப்புற மருத்துவமனைகளைப் போன்ற இடங்களில் இருந்து தரவை மின்கடத்துவதற்கு ஒரு நம்பகமான வலைப்பின்னல் கிடைக்கவில்லை.
நீங்கள் பலமாய் ஓசை எழுப்புவதை என் காதுகள் கேட்கும்படி செய்யுங்கள்.
மனிதர்கள் அறைக்குள் நுழையும் போது, மானிட்டர்திரையில் அவர்கள் தங்களைக் காண்பார்கள், ஆனால் ஒரே ஒரு வித்தியாசம் அவர்களில் ஒருவர் மட்டும் கண்ணுக்கு எப்பொழுதும் புலப்பட மாட்டார்.
தன் மடியில் கட்டிக்கொள்ளும் ஓர் பெண்.
அந்த செய்தியை அரபு நாடு மட்டுமல்லாது உலகத்தின் உள்ள அனைத்து வீட்டின் வரவேற்பு அறைக்கும் கொண்டு சென்றது.
அதனால் நாங்கள் சமாந்தரமான இரு வேறு தளங்கள் இருக்குமா என்பதைப் பற்றி பேசிக்கொண்டிருந்தோம்.
அதனால், ஒட்டுப்படங்களை விளக்கின் மின்விசை மற்றுகுமிழிலும், தண்ணீர் குழாயிலும் ஒட்டினேன், ஒவ்வொரு முறை குழாயை திறக்கும்போதும், தண்ணீர்.
அது ஒரு 22 பில்லியன் டொலர் தொழில்.
இதனை கொண்டாடுவதற்கு ஒரு காரணம் இருந்தது.
அது சேற்றில் இருக்கிறது, தூசியில், பூமியில், மணலாலான அகிலத்தின் நன் நினைவுகளில் இருக்கிறது.
அது அத்தனை மோசமில்லை.
ஒரு குழந்தை கிறுக்கிய படத்தை காகிதத்திலிருந்து வெட்டியெடுத்தது மாதிரி, சிந்திய எண்ணெய் அல்லது சூரியன் போன்ற வடிவத்தில் இருக்கும்.
குறிப்பாக மாயஎதார்த்த மாயாஜாலக் கதைகளே எழுதினேன் இக்போ மேலான அன்பினால் மேற்கு ஆஃப்ரிக்க பாரம்பரிய விண்வெளியியல் மெய்யியல் மீதான காதலால்.
நான் என் உரையை முடித்துக்கொள்ளும் முன்பு, சொல்ல விரும்புவது என்னவென்றால் நாம் வெளியே சென்று தீர்வுகள் கண்டுபிடிக்க தேவையில்லை.
அந்த விஷயங்களில் ஒன்று பருவமடைந்தது.
நான் ஒரு இசையை ஒலிபரப்பும் ஊடகமாக இருந்து, அந்த வேலையில், எல்லாம் சரியாக இயங்கும் நேரத்தில், இசை மாற்றம் அடைகின்றது நானும் அப்படியே.
பெரும்பாலோர் 'U' வரும் என்று சரியாக கூறுவீர்கள்.
நான் என்ன செய்கிறேன் என்ற என் ஆர்வத்தின் பலனாக இது நடந்தது நான் அந்த உற்சாகத்தை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறேன் இதுதான் எனக்கு உண்மையான அழகு, பயனில்லாத விஷயங்களை செய்கிறபோது ஏனென்றால் இது இந்த ஒப்புகை சிறந்த பதில் என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியாது.
கடைசியாக நான் காண்பிக்க விரும்பும் படம் கிரீன்லாந்தின் கேகேர்த்சோட்சைக்கில் எடுத்தது.
நாடெங்கும் தொழில்நுட்ப நவநாகரீகங்களை பின்தொடர்வது மிக எழுச்சியூட்டும் ஒன்றாகவும் வேடிக்கையான ஒன்றாகவும் அமைகிறது.
இதன் உத்தேசம் என்னவென்றால், ஒரு விதமான முரண்பாட்டை உருவாக்குவது.
யாம் ஒருவருக்கொருவர் துக்கம் விசாரித்துக்கொண்டு; அல்லது நாங்கள் இருந்தும் பயன் இல்லாதவர்களாய்.
மீன்கள் பாசிகளை உண்ணும் முக்கிய பணியை செய்கிறது.
உச்சபட்ச மோசம் என்று எடுத்து கொண்டால் மரபார்ந்த சமூகங்களில் வயதானவர்களை வெளியேற்றுவார்கள் அதிகமாகி வரும் 4 நேரடி வழிகளில் எதோ ஒரு வழியில் வயதானவர்களை புறகணிப்பதன் மூலம் உணவு அளிக்காமலோ அல்லது சாகும் வரை சுத்தப்படுத்தாமலோ இருப்பதன் மூலம் அல்லது குழுக்களாக இடம் மாறும் பொழுது அவர்களை கைவிட்டு செல்வது அல்லது வயதானவர்களை தற்கொலை செய்ய தூண்டுவதன் மூலம் அல்லது வயதானவர்களை கொலை செய்வதன் மூலம் எந்த பழங்குடி சமூகத்தில், குழந்தைகள் பெற்றோர்களை கை விடுகிறார்கள் அல்லது கொல்லுகிறார்கள்?
சீமான்களே, சீமாட்டிகளே, என்னைச் சுற்றி அமர்ந்து கொள்ளுங்கள்.
இன்று, எங்கள் ஐக்கிய நாடுகளின் உணவுத் துறை, வெறுமனே உணவுப் பொட்டலங்களை மட்டும் விநியோகிக்காமல், இத்தகைய உணவுப் பழக்க மாற்றங்களையும் நேரடியாக கற்றுத் தந்து கண்காணிக்கிறோம்.
கொள்கை விஷயங்களில் கூட, பயணத் தடையில் உள்ள எட்டில் மூன்று நாடுகள் ஆபிரிக்க நாடுகள் என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
உங்கள் பணத்தை நல்ல வழியில் சேமிக்க வைக்கும் நிறைவான திட்டம்.
இதற்க்கு பதிலாக அவர் ஹாம்பர்க் சென்று அங்குள்ள மார்டினி கிளினிக் சென்றிருந்தால், அவரது அபாய நேர்வு 20% ஆக குறைய வாய்ப்பு உள்ளது.
எனது பயிற்சி ஆரம்பித்தது.
பானி, எங்கு இருக்கிறாய்?
அவர்களது சிற்றேடுகளை தொலைத்தாலும் கூட, இம்மருதுவ பதிவுகளை நோயாளிகளின் பெயர்களை மட்டும் வைத்து மறுமுறை தேடலாம்.
அதற்கு நான் ஆமாம் என்றேன்
அதற்கு பொறுமை தேவை.
நான் யுத்தகளத்தின் மையமான ஈராக்கின் வடக்கு பகுதியில் இருந்தேன்.
நான் யுத்தகளத்தின் மையமான ஈராக்கின் வடக்கு பகுதியில் இருந்தேன்.
நான் யுத்தகளத்தின் மையமான ஈராக்கின் வடக்கு பகுதியில் இருந்தேன்.
எனக்கு இன்னும் எல்லையில் இருந்து தகவல் வரவில்லை.
ஒரு சிறிய கை உள்ளது.
இதெல்லாம் எங்கே கொண்டு போய் விடப் போகிறது?
அங்குள்ள பெற்றோரை நான் சந்திக்கும்போது இந்தப் பிரச்னை குறித்து அவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு இருப்பது தெரிகிறது.
நாம் உள்ளே நுழையப் போகிறோம்.
அதனால் என்ன நிகழ்ந்திருக்கிறது என்றால் சிந்து வணிகர்கள் அந்நிய மொழியை எழுத தங்கள் எழுத்தையே பயன்படுத்தி இருக்கிறார்கள்.
ரகரத்தையும் லகரத்தையும் குழப்பி பேசுவோம்.
ஏனென்றால் அந்த வட்டம் இல்லாவிட்டால், தரையும் சமதளமாக இருந்தால், அவன் வெற்றிடத்தில் உலாவுவான் .
தகவல் மற்றும் இயற்பியலில் 'இயல்பாற்றல்' ஒரு கோட்பாடாக கூறப்படும்.
மேலும், என்னுடைய வாழ்வு முடிவின் கடுமையான பகுதி நான் என்னைப் பற்றி தெரிந்து கொண்டதுதான்.
ஐந்தின் வர்க்கம் இருபத்தைந்து.
நாங்கள் கிராமப்புற பகுதிகளுக்குச் சென்று அவர்கள் பேசுவதற்கு இது போன்ற, ஒரு வெளியை உருவாகுகிறோம்.
பல உதாரணங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
