所以要去尝试用来增强协作的不同工具， 看看什么有效.
波长是相邻两个波峰之间， 或者两个相邻波谷之间的距离.
几年前， 我到泰国去冥想 我想找一个地方 一个完全静谧 孤寂的地方 我在那里呆了两个星期 关在自己的小茅屋里 没有音乐， 没有其他东西， 只有自然的声响 我试图找到专注的 真髓 融人瞬间
事实上，上百次我乘坐电梯 独自一个人 将唧筒绑在我的塑身裤上， 并且祈祷门不会意外地打开.
所以在某种程度上，研究一位女性， 你能阅读到这个国家的结构和意识形态.
让我给你演示怎样做.
这种转变在选举中是可能的.
在华尔街上的这些家伙， Marco Polo和Cherokee Nation， 他们比这些 在电信酒店周围的 被掏空了的大厦里的家伙 要落后八微秒.
我们知道要怎么做.
开始做一个更好的朋友， 一个更好的家长，一个更好的孩子； 一个更好的兄弟姐妹， 一个更好的情人，一个更好的伴侣.
这些政府在那些基础设施方面的投资 与他们在道路、桥梁、 隧道和铁路等方面的投资一致.
我们最终会需要使用各种不同的飞行器， 来满足不同载重和距离的需要， 今天，我们使用小体积的四轴飞行器.
这点我以前从未想到.
还有更好的一点.
但是很可能 没有人能告诉你 是谁捕的鱼，在哪里捕的鱼， 在那里捕鱼 是否符合可持续性原则， 以及鱼是怎样被运输到你眼前的.
你会收到一份简单的视频短片.
另一种可能的解决手段是奖励措施.
这就是我在网上的形象.
我绞尽脑汁， 尝试把催产素弄进了我自己的脑袋.
或者甚至是他们的汽车 经过十字路口时 被卡车撞到了， 现在他们只能坐着轮椅，行动不便.
就像，如果你熟悉任何现有的远程呈现机器人的话 -- 这与那种情形相似.
你激动吗?
不过，聚乙烯能档， 艺术变得实用了， 所以人们一直留着.
在美国的地方看守所里，75%的人 都是因为交不起保释金， 才被囚禁在那里的.
虽然他是位善于治理国家的明君， 但也以残暴著称.
第一个陡坡，是在1956年， 翻转式跳水的普及.
所以那就是好奇心， 去寻找人们 可能没有想过的东西， 研究别人所没有研究过的东西， 因为那才是真正的额外性， 同时乐于去做， 乐于承担风险.
但是除了拍摄野生动物的照片， 我们也拍摄它们的栖息地， 因为我们想要跟踪 这些栖息地的生态状况.
一个事物震动的 同时也不震动 这是什么意思?
它看起来像是小虫或者透明液滴 但当你想要更仔细地看它的时候 它又消失了 转换视线之后 它又会出现 但你别去冲洗眼睛!
如果你能前所未有地 戴上不是由镜框、镜架组装成的， 完美贴合脸部的眼镜， 岂不是很酷吗?
但是，是什么 让这个地方这么特别，并吸引人们前往?
图里苇是加州本土的一种芦苇 最让人享受的是芦苇在使用过程中所散发的香气 一颗雨滴 波幅会逐渐增大 划船时咬着你船桨的漩涡
所以，我们的所有的好奇心 马上超速运转.
我们还没有完全了解 内源性大麻素系统， 但它的一个特性为我们了解 其功能提供了很重要的线索.
监狱当然不是童话世界.
我代表哈尔和自己 给各位和将来的各位最好的祝福 谢谢
曾几何时，该目标显得遥不可及.
他们渴望知道事物是如何运作的， 他们想要看到事物内部的逻辑， 然后他们愿意控制它； 他们会按照自己的意愿来使用它.
我们已经见到过了.
你觉得被时间所困.
他们应该保守你的秘密并且忠于你.
那么起初的想法 现在已经被付诸实施， 我们得到了数百万的序列 来调查人类 健康和疾病的长期进化史， 一直到个体病原体的遗传密码.
但是我有一个问题， 我是一位动物行为主义者， 但是我不用那些知识研究动物的行为， 而是去研究城市中的人们 如何使用公共空间.
我们能按我们个人非常特别的喜好 来结识人们.
先来说下同理心.
我真心喜欢哲学， 若能成为哲学家， 便能学到很多惊奇的东西， 而且舒舒服服地坐在椅子上就好.
未来本就变幻莫测.
观众们，请投资我们.
像是减肥15磅，做一下瑜伽， 我就会变得开心起来.
悲伤亚洲女孩?
它和你们戴的可以测量心率和步数， 甚至你们的睡眠活动的 健身追踪器差不多.
我们得鼓励更多的 对水资源的投资.
Saa hii tukoworks hakunaga za vioja.
只要我们心里有这种 展现不一样的“内部”和“外部”的地图， 问题就不在于国家 会不会允许移民进入.
文化企业不断进驻.
其实这个系统会很简单.
现在来看看低风险选项.
做一个英雄.这是你的机会.
所以让我们一起携手建造这个世界吧.
你看，他们同时在拖.
第二， 我们必须将盐分 从工业水中提取出来， 再利用到其他地方.
我们发展了集群智能方法.
到2015 年，我们会 100%的更优质棉花.
所以我们不能通过 它们的样子来辨别它们.
所以我们真的应该开始 有意的去做一些事.
我们知道当投资者们 观察一家公司并决定是否进行投资时， 他们会关注那些财务数据， 例如销售增长、 现金流量、 市场份额以及资产估值等指标， 就是那些很“性感”的东西.
一个属于我自己的地方
拿个罐子，装上大约半罐的水.
这也意味着， 从这场看谁的监控最松的愚蠢竞争中 可以看出在西方社会， 监管措施是多么的不受待见.
很多人转而会去吸毒、卖淫.
晚上，他们就在星空下过夜， 和许多猫猫狗狗，还有宠物老鼠 抱在一起入眠.
不久以前， 我们还没有全自动驾驶汽车.
深蓝色的海水 每升富含1亿个原绿球藻.
我不认为仅仅是能够， 对我来说它们必须能够，这一点很重要.
像乔这样的人，他们的大脑的杏仁体 是有缺失的.
她累坏了， 她在拯救别人的生命， 而你在银行上班.'
比如，其他雄性黑猩猩 要把雄性首领赶下台的话， 这通常需要花两到三个月时间.
当然在更低深度， 你就没有多少选择了.
想象一下，我们高度灵敏的、准时制的食品业 和高度紧绷的农业体系都失灵了， 超市货架都空了.
有些视频中有看起来友好的表演者 但也有一些视频中的人 一看就是儿童不宜的.
他们担心飞行员下指令时， 我听不到指令， 我很有可能造成一场混乱.
我在进行百英里竞跑时， 遇到了一些能量并发症.
在日本，有一种说法是， 他们不通过比赛 却创造出了比赛的精神.
然后最后一部分是沿着各铁路站场， 它们是曼哈顿最大的未开发的 地方.
如果今年告诉我们一些事情， 为有权力的人工作我们需要做一些事情， 对于那些观点相反的人我们需要聆听他的想法 通过沟通的桥梁而不是孤立他们， 孤立或者争吵， 与他们成为重要的朋友而不是带有敌意的冤家.
我们知道这一点，因为颜色就是情绪， 你用颜色作画时，你是在用情绪作画.
他花一周时间与家庭成员谈天 谈他们认为伟大的艺术是什么.
但这个研究中的大惊喜 是这个硬币.
手术是在他的厨房桌子上做的， 没错，在家里厨房桌子上进行的.
别那么做.
但是，让我们再审视 一下这种说法， 我想知道你是怎么想的.
挂在我们教室里的链条 远远不只是装饰品.
现如今，这一切都改变了， 而且这些改变影响了整个世界.
我们通过移动激光在树脂 内部的路径，让它发生聚合， 就能固定一个活着的物体， 比如一只特殊的虫子.
实际上， 我的癌症经历中最难的 是癌症被治好后的时光.
从全球来看，图像变成了这样.
在欧洲宗教战争期间， 天主教徒和新教徒都 指责马基雅维利 因为他给他们对手的暴力 和暴政提供了灵感.
正是我们能够建造 可以遨游天际的机器 这一思想在世世代代的人心中 播下了种子.
他的兄弟，Chandrabhan和Phoolchand 也在死亡名单里.
这些复杂的问题，在很多方面 已经引发了很多问题.
还是异性恋呢?
“等一下 ” “难道我是D组女孩?” 这个疑问一直跟着我.
另外一个吸引建筑业的是新加坡.
和我有20年交情的朋友 为何惧怕和我说话?
那么今天我想给大家的第三个准则就是， 一个未来的城市 必须将它的各项社会服务职能统一起来.
在萨尔瓦多， 儿童辍学率 在接受移民汇款的家庭中就比较低.
作为一名学生，我同时在夏威夷的威基寄水族馆里兼职.
最终变成一种饱满的淡紫色， 几千英尺深之后，已经变成墨黑色了.
我们都知道，蚂蚁和其他类似大小的昆虫 能做一些非常不可思议的事情.
至少对于我来说， 作为一个说英语的犹太人， 这是文化自治的表现.
这年11月，我的选票上面， 真的有超过100个候选人 需要我作出决定.
他很喜欢它.
然而，就是这样一个庞大的行业—— 海上有十万艘工作船只， 它却几乎完全被人们所忽视.
我不知道，但如果你不问， 就永远不会知道.
成千上万的人离开底特律， 留下我们自生自灭， 而留下的人怀有希望.
它们可能要求 训练有素的医护人员， 然而现实中这些人并没有能力 去操作、保养或者维修这些设备； 这些设备可能无法 承受高温和潮湿的环境； 并且它们需要持续 可靠的供给电源.
我没有使用手册， 但是我最后搞清楚了， 也更加热爱这方面的东西了.
ECT引起的大量电子活动 改变了这种化学性质.
也就是说，总共有 12.5 亿人脱离了贫困， 但是你从来没有看到过这一条新闻.
事实上，那时的经济学家说 韩国陷入了贫困， 他们把它称为“经济上的烂摊子”.
是的， 我们必须为每个人 提供救赎的可能.
因此它们是有价值的.这是贵金属和宝石.
人们对睡眠的忽视 往往是来自于一个很大的误解.
让我们从显示层开始.
我决定寻找 一个有力的数据分析的风险评估工具， 这个工具会让法官 以科学的客观的方式去了解 什么样的风险 摆在他们面前.
玛丽·塔尔伯特成功的 把黑人展带进了世博会.
从那以后，他的话一直困扰着我.
不是为了钱!
我们的计划是这样的.
但现在我想，事实并非如此.
这些机器在非洲大陆上寥寥无几， 让许多在前线战斗 的科学家不得不 把样品送到海外.
我们看起来难以征服的大海， 却是我们下一位 演讲者眼中诱人的舞台， 她似乎就是为游泳而生.
我们跟随声音进行一场耳朵之旅.
我总在努力成为某人，某物， 我一直在尝试当中， 但我的身体阻碍着我.
有他们的好处就是 他们来决定要刷的下一个房子.
这将是我们第一次 在国家之间对比， 而不是仅限于单一国家内.
我们有任何机会在2030年 完成“可持续发展目标”吗?
这个囚犯是一个不识字的爱尔兰游客.
我们将如何来处理保险呢?
印度人哈扎尔现已77岁， 是致力于反腐和司法公正的积极分子.
换句话说，这套技能必须要与 理解企业发展方向、 发展战略、 财务目标相结合， 并且要理解 你在企业发展过程中所扮演的角色.
当我做些小的，持续性的变化， 我可以不断尝试做的事时， 我学到我可以把它们更容易地坚持做下来.
我会告诉你， 但首先让我告诉你 我对于一个好国家 的精确定义是什么.
现在试想，有很多不同的人 都在广场上朝不同的方向走， 但都看向他们行进方向的 45 度角.
没错.你现在所看到的 是我们部署在全球的望远镜， 我们让它们与原子钟完美同步， 让它们接收黑洞发出的光波， 然后我们将所有数据 拼接在一起组成黑洞的照片.
量子比特处于叠加态时， 它的信息量远比 0 或 1 都多.
出于这些原因 它需要尽可能地 收集并存储雨水.
曾经有项针对1970年代 巴拿马热带森林的研究， 发现树懒是数量最多的大型动物.
我在艺术学校学习的时候， 那可能是对的， 一个男教授告诉我说 我占去了一个优秀男人的位置， 他试图扼杀我想成为一名摄影师的梦想， 他试图让我在一个全是男摄影师的班级里 感到羞愧.
依靠选择，而非计划之外的怀孕， 是一个关乎自主和尊严的问题.
我的回答会 跟城市化的建议沾边
买了这本书很多年之后，一次在班加罗尔， 我整晚都睡不着， 于是我随后翻开这本书， 认为它在10分钟之内就会让我睡着.
好吧，那就像看见了这样的东西.
当你心碎时，奢望可以 有灾难性的破坏力.
我们的发现指引我们以更好的
接下来，我要说说莱安德罗的故事.
利用预先承诺的力量.
我对此充满希望.
她们越来越多地将自己的阴唇 与色情片中干净小巧的阴蒂进行比较.
换句话说，人们高估了 自己所掌握的知识.
我很喜欢这段话， OKRs培养出疯狂的想法， 奇迹就会出现.
我的恳求就是， 让我们都参与进来，参与进来!
也不会有别的新事物 可以被真正形容为 “看啊，这是新的”.
收音机和唱片将音乐 带进了交通工具和家庭.
欧洲有很多研究表明， 年龄多样化的团队要更高效，更成功.
这是一个熟睡的婴儿， 我们将一个干净的玻璃滴管放在他的鼻子边.
事实上，超过58个国家的土地 仍然满是各种爆破性装置.
睡眠几乎占据了我们生命的三分之一， 可令人惊讶的是， 许多人并不关心他们的睡眠.
当你经历了一切后，关于女人和男人 你学到了什么?
这 14 个女孩决定通过喝毒药 结束她们的痛苦.
我们已经谈论了很多关于 塑料给这个星球和其他物种 带来得可怕的影响， 但是塑料也影响着人们， 尤其是穷人.
在看完短片后，我们让参与者评估了他们的感受， 并在看短片前后分别采血检测了催产素水平.
我们知道如何去预测这些特性.
我母亲，长女，才13岁， 被迫嫁给大她一倍的一个陌生人.
我想起我在津巴布韦 的小学时代， 还有和我一起上学的其他孩子.
使用自动化武器对付这些与世隔绝的部落 是我们地球上如今最可耻最可恶的 反人类行径，这一行径必须停止.
我认为如果我们做到这一点， 这一年里就可以拯救十万人的生命.
实际上你也做同样的事情.
直到大约5亿前， 大气中的氧气足够多到 让更大的生物可以进化.
因此通过微博的方式 我们可以去更好的了解中国的年轻人 那么他们如何不同呢?
我的学生总是问我深刻的问题.
好，请播放这段录像.
我觉得我的工作 就和图中这只猫差不多.
在消息宣布后， 同事们开始陆续离开团队， 很快就只剩下几个人， 大家都抱着同样的想法， “我将是最后一个弃船的人.” 我想说的是， 尽管参与项目的科学家人数在减少， 但是留下来的人的奉献精神 却在大幅增长.
因为如果你把怪物 三角形的尖角切除， 你就会得到一个五角形.
但是如此多年的帮助， 当我曾为法律系毕业生的时候， 我被选择作为当年的澳大利亚年轻代表.
这一年，我32岁， 李小龙就是在他32岁那年去世的 我时常在想 如果他今天还活着 他会给我做这个TED演讲 提出怎样的建议
因此，模拟必须以非常小的片段 来表示空间和时间， 微小到几乎难以理解.
我要谈一谈在传统的社会里 慢慢变老是什么样子.
接着我去了商学院上学.
电力、道路和自来水怎么办?
更有甚者， 内政部的数据显示， 70%的妓女 曾经生活于福利院.
但是他建立了一个模型 来启示以后的研究者应当怎样进行费洛蒙的研究.
你通过扩展善意来结交朋友.
我想借此机会 告诉大家 在这个国家，我们一直没有很好地配合治疗 事实上，全世界都是如此.
我常常被问这个问题.
所有这些疾病都有 一个很强的进化成分 与一个事实直接相关， 即我们如今生活在一个 与我们的身体发生进化时 截然不同的环境中.
太棒的答案!
他们都是非常优秀的团队工作者.
我们都是会讲故事的生物、 且重视一系列的事实和数据的生物， 然而事实和数据—— 我是个经验主义者， 我相信事实和数字—— 但这些事实和数据无法替代 一个有说服力的故事.
2016年，在我们的工作启动时， 印度政府与世界银行 给出了一份公共健康指标.
在经济增中， 政府积累更多的资源， 并且政府才能投资更多的基础设施-- 而基础设施并不是经济增长 的原因.
这些词是我在这里能说出最好的词了.
安静，请保持法庭中的秩序 等一下，我今天真的需要工作吗?
这是令人振奋的全国性的讨论 它由一场 关于回归的隆重盛会 所激发 在这里，你能看到巨大的赛鲁士圆柱 与伊朗历史中的伟人一起在舞台上 明确他们在伊朗传统中 所占有的一席之地 这是伊朗总统 亲口叙述的
我从小长大听到的都是， 女人应该在厨房里 或者是“那个”房间.
随着时间的推移，我们发展成为了一个 具有革新意义的城市.
能启发他人.
是它们在对话吗?
接着，我们开始请大家 告诉我们他们的医疗账单.
事实上，把它们全部拿起来看一看 标准的 52 张牌已经延用了几个世纪之久.
所以，我要与你分享三个例子， 关于性别差异如何影响了女性的健康 以及我们需要努力的地方.
我妹妹最初认为这是种政治玩笑， 但后来才意识到他们没有开玩笑.
这些基因主要 是由雌激素来激活.
它就在这里，就在此刻，在我们脚下.
保存这些.删掉其他的.
叫做浮游动物的小生物吃浮游植物， 小鱼吃浮游动物，大鱼吃小鱼， 由此形成了整个食物网.
比如，倘若那个给我写信的女士 告诉她朋友发生了什么， 她们可能会给她提供 所谓的“白痴同情”建议.
那么，在一个完全理性的世界里， 这两个数字应该是相同的， 但是我们为沉浸于当前喜好中 的机会付了更多的钱， 因为我们高估了它们的持久性.
金字塔骗局在大多数国家是非法的， 但它们很难被察觉.
我说到，“我作为女人有60年了， 但我作为国务卿仅有几分钟而已.” 所以它就是这么演变来的.
比如，成纤维细胞到底来自血管， 还是来自伤口周围的皮肤组织?
下一段视频是我的最爱.
估价欺诈和欺骗性贷款.
现在有Google 身体浏览器 但你可以看到，它仍然是泛泛的 不是我自己的数据.
我回首时感到很棒， 看到以前所有的同事 获取了博士学位 并在其它组织中担任领导角色.
他们是与你我一样的世界公民， 只不过他们所生活的地方 宗教所扮演的角色和我们不同.
震网电脑蠕虫背后的思想 其实非常简单.
事实上，黑人区大学的优秀毕业生 通常拥有的财富 比那些白人区大学的辍学生更少.
其他学生会用阿尔文在我们实验室 鉴定的乌檀树品种 来培育树苗， 并与当地社区合作， 利用我们自己的树木种植方式， 将乌檀树苗和当地的果树 种到各种农场里， 并让所有的农民 来选择他们想在 自己的农场种植的树种.
颅内压力的增加会导致神志模糊， 这是脑膜炎的典型症状之一.
观察会更直观一些.
是啊.完美.
我们不在乎幸不幸福.我们需要的是激情人生.
那么我生命的意义何在呢?
这是我永远也无法计划出的.
我能做的仅是 独居于公寓中， 埋头工作.
使用一个太阳能电池板七八年，你就可以挣回本金.
权力机构让真正的伤害 得以产生，也是基于这些信念.
为了了解人类心理和大脑而做出的努力 即使无法用于治疗某种疾病 也是有价值的.
2011年，我发起了一个名为 “富尔下台”的运动， 富尔是我们总统的名字.
所以我组建了一个社区委员会， 由宗教领袖，父母 和一些从其他学校来的教师所组成.
所以曾是一种解决办法 现在成为了这一问题， 讽刺的是，我们在生食中寻找解决方案.
我现在要为你们播放一段 一位名为阿什的男士的视频.你们可以看见他走路.
但是你是由物质组成的，并且你正在使用物质， 同时你奴役着物质.
我们从哪里来?
我们帮助德文重建生活， 德文一家变得无家可归， 因为他妈妈不得不 在医疗账单和房租之间做出选择.
实际上，我们会问你 要选圆圈还是方块.
我们仍需要一种管理体系.
它们有着非常相似的天际线.
这是巨大的.
美联储用大量的经济数据来决定 流通的货币量 这些数据包括历史通胀率 国际贸易 以及失业率 如同Goldilock的故事里说的一样， 美联储要让货币供给量恰到好处， 才能在避免通货膨胀失控的情况下 刺激增长，保持就业率.
而是像陀螺一样在摇晃.
一种感觉的混合.
这就是生和死的问题.
你们会谈论什么呢?
我们所在的这个世界 是这些一般的现实之一.
他们将在大多数医生不愿意去的地方行医， 那些地方不仅贫穷， 还时常危险， 他们的背包里要常备解毒药， 或游走于 充满毒品、帮派、炮火的邻里乡间， 这就是他们的家乡.
这是卖橄榄油的过道.
所以我来到华盛顿， 我来到缉毒局的总部， 并且提起诉讼，要求举办一场听证会， 这样精神病学家和精神治疗师 将能够提供有关 MDMA治疗用途的信息， 来让它变得合法.
也许还会成为Jane从中学习， 并提高自己领导力的机会.
我们看到的分数差距很大.
与我们并肩吧，展现同理心、 学习、成长、改变对话.
“他是个有假肢的残疾人.” 你反而会说：“他的假肢简直太酷了.”
她在墙上敲她的石头.
他们留下的不仅是这面旗帜.
那些知识现在被用在基因组学上， 发明出比以前更快速、 更便宜的方法.
在 1776 年的巴伐利亚， 理性主义、宗教自由 和世界人权的新理想 与天主教会对公共事务的 巨大影响相抗衡.
然后产生心理固着， 比如强迫地追自己尾巴.
这意味着居民可以 就他们的每日行程 以及和家人在哪里定居， 做出更好的决定.
而且，这件展品其实只是 在用自己的方式，就像达·芬奇的画作一样， 成为通往另一个世界的入口.
但如果我们在这些 缆绳中使用碳纤维， 就可以建跨度超过10公里的桥.
我忽然意识到我身体的危机 就是这个世界的危机， 它不是将要发生， 它正在发生.
当时我就觉得， 我应该让更多人加入我这个事业， 因为这是一个巨大的挑战 然后，我创建了一个合作性的活动， 叫做“帮我的板车拉客” ——这是一个大型的群众筹资活动.
我按我的方式思考， 我按我的风格行事， 因为我从没质疑过.
另一个令人振奋的原因是 一些画家描绘出这样的画面.
公共的埋葬首先出现在北非和西亚.
我能怎样呢?
大脑中有大量不同的进程， 各自以相当独立的方式运行着.
我发现伊朗女性的话题 非常有趣， 在历史上，伊朗女性 似乎代表了政治改革.
而现在，当他们在球场上 面临令人难以置信的压力时， 他们能做到经理所说的“镇静”—— 一种彼此间坚定不移、 毫不动摇的奉献精神.
过去的几个世纪，显微镜改变了世界.
你看起来就像一个我以前见过的人， 但其实又不是.
在很多发展中国家的塑料回收 是指塑料的焚烧， 塑料的燃烧， 它会释放大量的有毒化学物质 也会致人于死.
与这个组织者···
第一个难题是，关节炎 其实是 100 多种不同关节病的总称， 它们都有关节疼痛和发炎的症状， 但是这些症状的起源 和严重程度差异很大.
哪怕赴汤蹈火，她也能完成工作， 现在，她也在沿用这种方式领导别人.
但是那些小片段 很难让我们互相了解， 真正地了解和理解对方.
电话簿.我留住这张幻灯片， 你们可以怀旧一下.
这不就是我们所需要的吗?
暗物质与光的相互作用很弱， 也就是说暗物质本身并不发射或反射光线， 这与其他恒星和恒星不同， 但从其它方面来讲， 暗物质与普通物质是相似的— 暗物质通过重力吸引物体.
讲讲它吧.
这些内容，对于医疗服务来说， 没有什么新颖之处.
目前，我们在最贫穷的村庄寻找最贫穷的人， 在世界的这些角落， 他们住在用泥土和茅草 而不是水泥和钢铁， 筑成的屋子里.
我坐下来.
所以她选择了面部手术.
我看科技博客上的文章， 听手机上的播客.
然后在2005年左右， 一个蒙特利尔唱片挖掘家，科巴尔 正在做每周几轮的唱片搜寻， 在跳蚤市场， 被数千张脏的、 布满灰尘的、发霉的唱片包围.
它不仅仅是发出动听的声音， 也不仅仅是唱出好听的歌.
售假者注册了一些过期的域名， 以保持这些网站的Google排名.
当时家里没有通电，也没有自来水， 我们得长途跋涉至附近的溪流取水.
有时候我在想 如果婚姻和孩子 来得更容易些， 我是否会找到这样的满足， 而如果我年轻时是异性恋，或我还年轻， 它们会让事情变得简单.
如果各个大洲在不同的维度， 历史会发生什么变化?
还有一些不明显的、你们注意不到的东西， 就是走路和防止自己摔倒时 带来的心理负担.
我们来自荷兰， 在荷兰，一切都是计划好的.
在我看来， 资本主义不应该 被看成一种意识形态， 而应该视其为一种操作系统.
国内媒体 立刻被这个故事吸引住了， 他们其实本来可以用一到两天来报道它.
他才22岁.
这些是最为宝贵的东西.
我们相信像这样的研究结果， 对于为什么在抑郁症上 我们观察到这些非常显著的性别差异 提供着某些思路.
我这样的绝不是唯一的.
当我们搜集越来越多的个人数据和相关的社会数据， 我们有一个机会，也许是一个责任， 那就是当我们探索和累积的同时， 也要维续人类并传承那些惊人的故事.
当你变得抑郁时， 你的大脑会发生实质的变化， 让你更难摆脱出来.
“我支持言论自由，” 他们这样说，就像他们 在终结一场辩论， 实际上，这是任何有意义的对话的开始.
我不是说每个人都应该只住在 420平方英尺的空间里 但精简生活的确能带来诸多好处.
但气候危机已经解决了.
其中一个例子就是 Juul， 它不仅外形酷似U盘， 还可以插入USB接口进行充电.
只有到那时，我的同龄人才会看到 我与他们并没有分别.
另一个更好的变化是，我们现在有 专门的退休设施 和政策来照顾老人们.
但我觉得一切努力是值得的， 因为相反的， 如果盲目地抵抗所有黑客， 就相当于抵抗你不能操控的力量 并付出扼杀创新 和控制知识的代价.
它叫做液体金属电池.
他们着眼于他们整个的基因组， 他们试图找出 与基因有原因关连的这些活跃热点.
绝大多数国家在一年内 对国内大部分水体 进行污染物检测的次数屈指可数.
公司开发出来 例如脸书 谷歌 亚马逊 以及阿里巴巴和腾讯 现在 人工智能也开始强化 他们自身的业务 看起来好像人工智能只不过 是网络广告的下一步 但并非如此 它是一个全新的类别 是一个完全不同的世界 并且有着极高的潜力
我喜欢听他们的想法； 我喜欢看他们有哪些链接； 我喜欢从中学到一两件新鲜事.
我知道你们为什么会这么想.
在讲述这些例子的过程中， 你谈到了不同类型的弱点.
这盏灯为什么亮呢.
“如果我告诉你我的生日， 你能告诉我，我是星期几出生的吗?” 或者他们会提到立方根 又或者让我背一个很长的数字或文字.
我只想要真正和全面的平等.
你可以找到你所在地区 的一百个树脂生产商.
我很愿意很你们所有人分享 一些纪录也门今天的照片.
现在，在美国， 我们在探索当 Facebook 和其它平台 受到监管时，会发生什么事情.
我的意思是， 别走进会议室，然后说—— 我之前有个执行董事就总是做这种事， 我就没邀请他了—— 他会说，“我们今天 不是来找你们要钱的.”
因为如果我们更加滋润， 世界就会变得更好.
但事实上，可能性将会变小.
在我被面试官打发走的时候， 我以为他们说“非常感谢”， 是让我留下的意思.
“遵循医嘱， 按时吃药.” 三分之二的癫痫病患者， 通过药物可以把病情控制住.
你会非常兴奋.
物理学会告诉我们事实到底是什么， 即我所谓的“TAUFOTU” “宇宙的真实而根本的解释”.
然后，她练习说法语，希腊语， 西班牙语，葡萄牙语，丹麦语， 波兰语，俄语，罗马尼亚语和 匈牙利语，在房间里练习.
然而，塔的建筑设计师认为三米的地基 足以支撑这个相对较矮的建筑.
想象一下假如你有失去阴茎的风险， 因为医生不完全清楚它在哪里 长什么样.
最后，配合着在教育上的投资， 他们开始扩大 更高产值的制造业的规模.
在她的负责人的帮助下， 她返回到公寓， 但是继续在地板上 睡了几个晚上.
这些振动以光速 在太空中传播.
她在寻找毒素.
这种我一直以来建立起来的 医患关系恰恰就是 为什么当初我行医的原因.“
它对病人的视力 有多大潜在影响?
她亲吻了女儿和她告别， 离开了家， 再也没有回来过.
我有个朋友会打吊高转球， 小个子球员只能乱打，根本接不到—— 他能赢很多分， 但我觉得他却是个输家.
但有一个问题—— 这种提高只体现在 经常使用应用的学生身上.
恐怖主义是具有挑衅性的词语， 它使人们产生情绪反应， 从而合理化授权权力和程序， 这是除恐怖主义外他们不会认同的.
首先，我们来快速了解 一下加密的世界.
我们家族不易恐惧， 但是这次我吓坏了.
我不是.我不是从道义上论说 经济不平等是错误的.
也许只有5%的时间是老师和学生真正在一起 辅导他们学习的时间.
在这条感恩之路的 每一个地方，每一站， 都会出现另外 100个 我可以感谢的人.
我们估算实施所有80个解决方案 需要在30年中花费29万亿美元.
这是一种强烈的 情感和情绪，一种冲动.
哇，是挺棒的!
我真的很喜欢阿希斯·南迪这句话， “板球是个印度的游戏， 只是碰巧被英国人发明了.”
正如让它发明冰淇淋的口味那样， 它除此之外一无所知.
现在，它看起来像这样.
对，想想如何抚养孩子.
通过实验，你能从幻肢现象中学到什么?
98%的中国网民使用手机互联网.
但这种情况不会突然冒出来.
在必要的时候， 我必须成为我想要成为的人.
我做的是正确的事， 我不会停止我的工作 放弃公众利益， 只是为了使自己受益.
我们的脸起满了水饱.
尽我们所能做到最好是不够的.
很明显，鱼类是很好的商业选择.
我们在波兰的船坞 堆放了9个集装箱， 然后把它拖过波罗的海 停靠在哥本哈根港口， 这里现在是12个学生的家.
在接下来的时间里， 我们就来了解一下这6种服务， 看看它们支持的一些目标.
它们跑到我脑子里去了.
青少年的大脑可是 比儿童的大脑更成熟啊!
随后问问他们是否喜欢眼前的事实， 你的模式需不需要做出改变?
我们读了W.S.梅尔文 写的一首诗， 这是他看到妻子 在花园里劳作后写的， 他意识到他们将 一起度过余生.
分为神经规范性体验和神经多样性体验.
那时候没有，至今也还没有一个 无家可归的未成年人可以去， 并睡上一觉的地方.
那些乔.德.如斯纳所说的 信息技术 历史上从军事研究中发展出来的 今天开始有了 摧毁的力量 未来，我们一不小心 就可能会毁灭整个世界
我们正在起飞.
我们还是不能消除疤痕.
但即使我们使以往的墓地复兴， 也在重新思考今后埋葬的问题.
我喜欢这个主意， 并且我会去把它细化.
然后你放大到州级分辨率， 你开始能说出谁得了白血病， 他们是怎么得的白血病， 得了哪种白血病， 从何处被移动到何处.
不幸的是，她们基本算的上是一半的德国人， 她们太精确了 笑 你永远也不会发现有印度妇女有那么精确.
这样的结果就是 基因提供了最强的抗性和毒性， 而这些会最大程度地传递给后代.
所以我们在人类费洛蒙的研究中 应该做什么呢?
因为我想试运营一下， 看看大家对它有没有兴趣， 以及到底有没有用.
今天我要向您介绍一类新型显微镜， 观察变化的显微镜.
接下来，你跳到 8 秒差距处， 扔下 5 单位燃料， 再跳回 3 秒差距处， 燃料箱填满后，继续往前跳， 再次到达 8 秒差距时， 燃料箱剩 10 单位燃料，
还有，我们也很傻.
他们又将如何去期望追求更加美好的事物?
所以大家不断得到特别不一致的结果 因为他们是这么测量的.
但在辩论桌的另一边， 我们也需要很多，甚至更多 像帕斯托尔参议员一样的人.
在我那藏身之地
在我那藏身之地
这对一个可操纵的小型飞行物来说 不是个很昂贵的方案?
有趣的是， 我妻子对 Grab 并没有 和对 Uber 同样程度的担忧.
在伊拉克战争结束的好几年前， 我们就结束了这场战争.
第二部是培养自知 和自控能力 因此用第一步中的高强度注意力 我们营造了一个高保真观念 与认知和情感步骤结合 这是什么意思呢?
就算你完全了解了两种选项 并将其一一对照，你仍然很难决定.
她的正式诊断是 白血病晚期，没得治了， 癌症细胞已侵入她的骨髓、 肝脏和脾脏.
根据英国一般社会经济分类记录， 一些瑞典人非常仁慈的归类了很多婴儿死亡.
我发现， 他们并不将金钱投入到粮食补贴 或是其他补贴上， 而是投入到一个学校供膳项目上.
发明这么一种算法是很困难的， 但结果却证明真正的挑战 是销售保险.
是的，船上有三个升起的 供睡觉的平台， 但是我们有四个成员， 如果你得到了一个睡觉的台子， 你就只需要忍受几只蟑螂， 但如果你只能睡在地板上， 那就祝你好运了.
但它在科学上是站不住脚的.
“我究竟在干嘛呢?” 这东西在我看来绝对与这个领域没有一点联系， 而且，如果我对它有什么情绪的话， 就只能是一种反感.
我们发现我们随身带很多东西 这个没什么错 但当你问及哪3样东西是你每天必须要带的话 穿越文化，性别，上下文 大多数人会说钥匙，钱 手机，如果他们有的话 我没说这是个好东西，但是这是个东西是吧?
讲的远点，如果有其他的宇宙， 这个理论预测这些宇宙 可能互相碰撞.
这就是问题所在.
这就是问题所在.
这点很有趣，这是一种相反的感觉.
我们大部分人想要 拯救世界，改变现状.
若它再次出现，你必须 变换控制杆的位置，它才会离开.
它只是将光线散射到天空， 造成我们所说的“光污染”.
所有人都会心碎.
那是我人生第一次参与气候罢课， 当时的场面很奇怪， 只有我和她坐在会议厅， 周围是一群身着西装的会议人员， 对我们束手无策.
比如 我真的不想那样说话 但那是我的人中间的一个 我将带来我的几个朋友 我把他们当作我的朋友－ 在这个讲台上，在这个观念的精华里面 现在就是一个新的将来 在某种相关的路上 因为我思考着它，未来，我的， 有什么是那么可怕的?
基本上，你们体内 所有的碳都来自空气.
首先，它永远在变化中.
现在如果我们以倒序来回答这些问题， 第三个问题——生命是可以演化的吗?
但问题就是，你能用得就只有那么多， 而且当你在进行这项手术时， 你的病人可能会在缺位那里产生极大的疼痛， 哪怕手术两年后还会感到疼痛.
最简单的方法就是 把这个游戏的内容标记出来， 就像这样.
这些是我们的观测对象和一个恒星场， 这样就看到了恒星，星系，黑洞.
我们将这种材料植入人造皮肤 这种人造皮肤连接起我的仿生腿和我的生身体.
实际上，有6种太空服务 可以帮助我们实现可持续发展目标.
我随时随地都在思考这些， 数年前在一次跨越大西洋的航班上， 因为我恰好坐在一名 与我年纪相仿的匈牙利物理学家旁边， 我们谈论 冷战期间在匈牙利的 物理学家生活是什么样的.
赋权的第一步 是赋予自己权力， 这是独立的意志的关键.
医学院是世界上最保守的地方之一.
我要先提醒你， 如果我是一个邪恶的天才， 而且我想创造一个 能让你恼怒的情境， 这个情境看起来会和开车很像.
然而， 劳动是和我们身体联系在一起.
严重洪涝已成为日常， 这让东南亚地区， 世界上拥有最长海岸线的地区， 陷入了危险之中.
那么在这里我们做了什么?
我们的基因信息存在于 46卷百科全书中， 在我们分析数据时，需要对 这46卷进行逐一计数.
在我的高中，乌尔苏拉学院， 修女们非常看重服务和社会正义感.
有第一个人尝试糟糕的事情—— 就会有另一个人—— 现在可能还没有出生.
我们第一次去做超声波检查的时候， 我们想知道宝宝的性别.
然而，在八十年代末期 一位有事业心的商人来到了这里，并且成为市长.
因此，我有一个特殊的本领， 就是能记住所有玩家.
我的父母都是移民.
我是在17岁的时候 选定自己的职业的.
有请我们的演讲者——
我不想和别人发生冲突.
“这是地方文化.” “哦，我的老板规定这样的!” “是为了法官，如果说这些 需要用于法庭裁决呢?” “你这是在摧毁语言，我们需要教育人们.” “我们不能降低水准”等等.
在过去几年中，这个数目 增长非常显著.
她将自己描绘成身处痛苦、 正从手术中恢复的形象， 又或是作品包括背部夹板 和轮椅这些物件.
因为这些经历，我写了本书， 关于为什么有些国家治理得好， 而有些国家不， 让我总结一下这250页.
比方说，我把伊斯兰宣礼塔的照片， 贴在瑞士， 而就在几个星期前，他们刚刚通过禁令——国内禁止宣礼塔.
你是粗俗的美国佬的啦啦队长， 拥有董事会的意识形态，硅谷和商会的 拉拉队精神.
这些化合物的浓度极低， 通常只有十亿分之一， 这可比呼吸中乙醇的浓度低多了.
当时我还只是个孩子.
有一天，她在报纸上看到 一篇关于另一名家政工人的文章， 两人遭遇十分相似.
另一个选择 就是发展交流的系统 从而分享想法 和相互合作 选择这条路意味着 积累起来的海量知识和智慧 向每一个个体开放 而不仅仅是单个家庭的 或者个人的积累 我们选了第二条路 语言就是产物
让我们找到一个道德框架 我们用很多数字，生活在数字中 怎么用数字 来建立一个道德框架?
克服困难重重凯旋归来， 开始讲述关于自己的传说， 并且因为所见所闻 变得更厉害、勇敢.
最根本的是，我们不需要 因为在乎气候变化 而成为一个极端的自由派.
我进行了数据分析， 发现一种典型的衬线字体， 如你们左边看到的， 比中间的无衬线字体 要多近两倍的数据， 因为需要很多的点才能 给出衬线与主体之间优雅而弯曲的过渡.
但我需要你们的帮助.
一家餐馆 -- 或许你不仅仅是想读读， 也许你想去那家餐馆美餐一顿.
这些改变鼓励孩子们呆在教室里， 帮助他们集中注意力学习.
我们很高兴看到你，小塑料瓶.” “你真是服务到家.” 他会给小塑料瓶做按摩， 给小塑料瓶一个奖牌.
两年后， 他被诊断患有ALS，肌萎缩性侧索硬化症.
试着去找些灵魂的宁静
它们故意用头撞墙， 这样就不用减速， 可以在75毫秒内就把方向变为向上.
她父亲去洛杉矶工作来支持家庭.
他咀嚼烟草，并向蚯蚓吹气 看看它们是否有嗅觉.
别人问他对摄影了解多少时， 他没说实话.他躺在战斗机上， 从飞机上那么高的地方往下看， 就像把欧洲地图倒过来一样， 用这种方式认识欧洲.
你进入肯尼迪航天中心， 走进更衣间， 就是那个我们童年英雄 更衣的同一个房间， 尼尔·阿姆斯特朗和 巴兹·奥尔德林在此更衣 随后登上阿波罗号火箭前往月球.
没有一具遗体应该不被发现 或者被辨明身份.
我却无能为.
得到这些竖着的列的概率 比如每个物种在这列都有个c， 或者在这列都有个t的 随机概率是无穷小的.
然后，当然，市场发生了变化， 那时是C++向Java转变.
我们已经工作了五六年 去年夏天，我们做了一个很酷的试验 在加州的诺斯洛浦.格鲁门公司.
他们没有一个人对引进这样的机器 从而解决危机感兴趣.
你该问的问题是 一个模型能否给到 你反之不会得到的信息.
我在喀麦隆长大， 这是一个美丽迷人，物种丰富的国家， 却由于疏于管理，环境的破坏 和贫穷等因素而发展缓慢.
对吧?我给你挠挠背， 你也给我挠挠， 双方都各得所需.
在我刑满释放之后， 我成立了Clean Start.
阳台只有两三米阔，欢迎你们随时来做客.
等会儿去更新Twitter 或 Facebook 动态吧!
我们把获得的所有物种 的基因信息 放在一棵生命树上，只用一页， 你可以放大和缩小.
所有这类慢性疾病都不容忽视.
大概是一年一次，我得到一张投票单， 要求我看看是否有新的用法， 新的发音，新的词义可以接受.
“你让我感觉太糟了.” 但当你抽掉我们关于 医疗保健语言中 那些荒谬之处后， 我们确实知道什么构建了健康.
所以我相应的就把 大部分工作都移到一周的开头.
我想举个例子 说明美国目前遇到的问题， 简单说明.
这是很令人兴奋的.
就想你车上或家里的那种警报器一样， 它是为了把一些多余注意力投射给入侵者， 从而或者误导它的注意力 或者吓走它.
这个过程背后的科学依据是什么?
我们团队正着手于 完全不同的太阳能电池技术， 这种技术叫做 有机太阳能光伏，或OPV.
就像毒品法——我们试着去约束， 但收效甚微.
但组成每个三角形的切片 都能被重新拼成一个 跟中间那个一模一样的正方形， 由此，我们成功地将解药平分成了五份!
发生这种变化实在是太棒了.
干细胞可以通过 传递生长因子 来修复受损的心肌 也可以分化成 不同的心肌细胞 来恢复心脏机能.
举例来说，我正在做一个你的影像， 但是在我把你当做观众看到的影像 和我大脑之间 没有生理上的连接 然而，在我大脑中控制身体的部分 和我自己的身体之间 有一个紧密、永恒的连接
那一刻，就好像是你终于， 真正地爱上了一个 能够理解你并理解你的人.
我也是.
我也是.
如果不能闻， 你也就不能品尝到 任何比简单的五味 复杂一点的味道了.
它比我在这个情景中驾驶得更好， 它用的是深度学习.
她也许在这些情感性充满感情的文章中， 加入了希望， 希望社会可以接受 女性也可以 记录战争和帝国统治.
你能让一个女人接受喂孩子小儿麻痹症药剂吗?
你们或许已经注意到 这个生产范畴 对我们的环境也是同理.
那么如何才能让每个人 都用上太阳能电池， 而不仅仅是那些负担得起 可持续生活方式的人?
然后，哈!你知道的，排山倒海之势就会从天而降 然后歼灭哈比人，是吧?这是一个非常有吸引力的想法 因为我们非常懒惰，有若巫士的学徒， 或是世界上最棒的软件工程师.
这八位勇敢的女性在青少年时期 就已创造历史.
我的很多同龄人 都在省钱买iPhone X.
基因中包含的DNA遗传物质 就像是细胞的使用说明.
也就是说在任何六个电池的组合里， 会有至少两个好的电池.
想象一下，橄榄球场大小的原子.
当他感到紧张时 就会缄默不言.
他的手再也无法操作他的相机， 还有他太太的相机， 他的手也不再听从他的指挥.
这也正是可以阻止 这场危机发生的东西， 这一危机仅在经济的私人部门就让我们 损失11万亿， 丢掉1000万个工作岗位， 如果我们能够运用这一固定套路 从大面积的管理欺诈行为中吸取教训， 我们就可以 轻而易举地 避免这场危机的发生.
要是缩小差距呢?
这门课程的目标是 为学生们介绍 设计世界中的哲学.
经历了 62 轮酷刑后， 她依然坚称自己不是女巫， 控告者最终只好放了她.
毕竟，在 很多行业都缺失的慎独义务 可以全部归咎于失职 那就是上面的案例.
请注意这些黄色的小行星， 高速从屏幕中划过， 这些是移动地最快的小行星， 因为他们离我们最近，离地球最近.
因此我们挑选了一组宝贝卫士 来强化泳池边的 有关包容性和接受度的准则.
公民宗教，和其他的宗教一样， 包含神圣信条、神圣的契约 和神圣的仪式.
那么难民营中的孩子呢?
我想继续延伸这个标志的光彩， 来唤起大家注意在边境 儿童与父母被分离这个问题.
其中一个的重量大于、小于 或等于另一个.
由于极端的蒸发， 比海水更咸， 几乎没有生命.
而且，我认为种族问题会威胁到商业发展.
全城各地都有居民前来， 不管是住在情况稳定的社区的 还是住在已经看到 空置现象的社区.
我很乐意回答你 但我没时间了
许多的这些唱片只现存几个副本， 甚至有一些还没有被找到， 也没有人听过.
你们都学过啊.
原则一 要真实 卸下你的防御 做真实的自己 那个在咖啡厅的女孩就没有防御 然而我却是准备开战 如果你想让别人对你坦诚 你得让他们知道你也有所付出
我迷上了那个上台演讲的机械工程师.
你在深夜开车回家， 突然这时，有位亲切的警官， 和善却态度坚决地要求你 靠边停车，并朝这个仪器里呼气.
它在你衣柜的什么地方， 在你家中的什么位置?
你不能欠点债， 然后希望在后面晚些时候还清.
但我们需要男人加入我们.
如果你回顾一下乔治·奥威尔 有关监视的预言 你会发现 奥威尔的确是一个乐观主义者 如今我们看到的是大规模的 对普通民众的跟踪 这远远超出了他最初的想象
他们可以对有难度的 内容审核决定提出见解.
这样的成见和偏好 有着现世的影响， 这有些微妙，也非常重要.
莫尔科不想出现在画面里.
主修这门课程的是 生物医学工程的研究生.
我们收到了来自全国囚犯的来信， 他们写信，更重要的是， 他们想知道如何帮助自己.
事实上，低通货膨胀率 被认为可促进经济活动.
我盯着更多的人脸和更多的物体， 也得到了相似的结果.
我想探讨的是那些现在正在 发生在我们科学界，生物科技领域的事， 这里，是历史上真正的第一次， 我们有能力来改造生物体， 改造动物体， 改造人体.
这是一个简单的流程， 不再采用需要将 20到30种材料的裁剪和缝制—— 即从大块布料中剪下 再缝制或粘在一起的做法， 而是改用编织的方式.
很多年前，我请博茨瓦纳的百姓 听听我的跨性别故事， 故事当然是用英语写的， 因为塞茨瓦纳是一种性别中立的语言， 最接近“跨性别者”的词只有一种近似表达.
现在，我一直在谈论小孩.
所有的支出都是我们自掏腰包.
而且在我们进行研究的农场中， 我们发现 我们正把高达 80% 的大象 隔离在这些农场边界外.
它在法国和世界各国都是神圣的.
他们离开是因为他们找不到工作， 他们离开是因为他们所在 的地方没能提供工作， 所以， 贫穷，是他们离开的根本原因.
这个东西非常有意思的一点， 尽管我的学生不喜欢我这么做， 但我今天还是要做一下， 就是这些小仪器很坚固.
跟着我， 用我的眼睛， 体会我的感受.
原来，推销小额信贷 跟销售保险不一样.
令人沮丧，暴露了一些真实 有时候甚至有些好笑 像我误以为路牌是中文字 但犯错本身 事实上毫无感觉
产前派对的目的是什么?
每位伊朗艺术家，各种艺术形式 都有关政治.
在这项法律通过的时候 全球最热销的MP3播放器也只能存10首歌 而且是圣诞节重磅推出 因为小流氓不会把 一个偷来的价值100多万的东西放在兜里
在未来这是个实实在在的挑战.
这些我们起初认为是 合乎正道的七个好习惯 剥夺了女性的生命 让男性肆意践踏.
主要是两件事.
这张照片是在 阿尔及利亚南部拍摄的， 当地人学会了 如何利用浅层地下水 开辟流动沙丘区.
房子里仅仅只有两个房间， 墙壁直达天花板， 门被风吹了开了又关， 里面有洗手间和暗房.
在这个依然充斥着暴力的世界， 我们在拿我们的未来、 孩子的未来和安全冒险.
嗷!好疼
而快乐指的是在那一刻感觉很好， 是当下的感觉.
正是通过这里以及脑干和身体之间 的紧密连接 我认为——但是我也可能是错的.
艾斯克和她的机器人海吉 同意帮助反对运动的领袖，埃迪拉， 密谋破坏 焚毁艺术品的炉膛机器人.
“神经网络”是这些 机器学习算法的技术术语.
这只黑猩猩偶然发现了 一堆熟透了的李子.
蒙古的游牧民族用牦牛的奶， 晒干变硬后制成蒙古奶酪.
我常想，噢，好，我穿上正装， 抹上一堆化妆品， 上电视播报新闻.
这个问题恰恰包含了 理解快乐这门科学的关键 因为这个问题假设 通过外部条件是可以预测我们的快乐程度的 但实际上，如果我了解你所有的外部条件 我只能预测你长期快乐程度的10%.
你会过犹不及 在我的游戏里就是太多地指手画脚 就像疯狂转动的风车一样 你的动作越大 对乐队来说反而越不明白越模糊 简单说就是毫无是处 你就是个搞笑的角色.没有信任只有荒诞
而我一点也不喜欢.
这是从内部看出去的视觉效果 你或许会有疑问 我们是怎么 得到联邦政府的批准的呢 实际上，我们得获得两个部门的许可 一个部门要保护 博物馆的庄严、肃穆 每每说到这一点，我就不禁脸红 当然，如何解读就看你了
在诸多层面上，这是 美国黑人民权运动的巅峰.
简而言之， 就是空间加上人工智能.
随着日暮降临， 山上的光层逐渐消退—— 大自然如此熟练地绘制出如此形状， 抽象，且近乎完美.
许多人都在那儿.
今天, 我想向大家介绍 这种讲故事的新方式， 一种以“互动”为核心的方式.
这个方式很像特洛伊木马， 来欺骗肝.
来自田纳西州的梅勒妮·梅尔斯.
之后，我们又进入到可怕的分数.他又学会了.
把我想象成舞台上的小提琴手.
那些狂奔的思绪都是预测， 你的大脑在搜寻一种解释， 为这些你身体里感觉到 的不适寻找解释， 就像你在面对黑白斑块图案 的时候一样.
如果你不能选择你的国籍的话， 那么你就会想成为印度的男人.
但是，在我们今天生活的世界中， 随着分歧和不平等的增加、不满和异化， 比以往任何时候都更重要的是， 我们要求并找到那些问题的答案， 并促进以福利为核心的社会愿景， 而不仅仅是财富.
有些政府意识到了－ 毫无疑问－ 那些意识到这点的政府 像挪威、瑞典、丹麦和荷兰.
每天下课后我都会去他的诊所.
还有很多要发现.
事情不像保守主义者想得那样非黑即白.
在我们开始着手之前， 我们已经在思考这个想法了， 有五年甚至更久， 但问题在于， 如何才能便宜地在天上设一个接入点?
很荣幸能来这里聊一聊城市， 聊一聊城市的未来.
而这些大家伙们就像是惯犯 我很肯定这个房间里的每个人 都有冰箱.
幸运的是，我所在的地方正是这些地区之一.
我就是这样成为一名企业家的.”
那么，我们该如何 保护自己远离污染呢?
在大多数情况下， 激光束中的能量会加热物体.
我们发现， 当我们深入到大脑中， 一直深入到神经元和血管， 去寻找大脑解决垃圾清理的问题 的机制时，得到的结果 是出乎我们意料的 我们发现的东西很特别 又很美丽.
而今天，仅仅在那个区域 就有14家诊所.
所有成员对于实现目标 都有巨大的热情.
然而，要完成这件事，困难重重.
适宜的温度、水、肥料、 害虫防治，还有光线.
当世界向我们提出需要 重大答案的重大问题时， 我们有两个选择.
收缩的量很容易控制.
尽管进行了积极的抗生素治疗， 仍然不可能根除感染.
我现在回过头来想，真是不可思议啊.
当我们见到它的时候我们能认出它 而且它改变我们断定是非的标准， 以及什么是可能的.
所以我们想出了肯尼亚鸟类地图使用的BirdLasser， 以及非洲猛禽数据库现在使用的 非洲猛禽观察.
这些包括完成 需要体力和耐力， 野心及在特定情况下有创意的推理力 的这类任务的能力， 如想出DNA的结构， 最好还是留给30岁以下的科学家去做.
我们可以在这里放一下视频.
如果看 2050年的图表， 预测表明中国经济规模 将会是美国经济的两倍， 印度的经济规模将会和 美国的经济几乎持平.
我想玩玩新买的相机.
然而这还远远不够， 因为那些最艰巨的问题 需要万亿级的资金， 否则是不够的.
也许我们不是唯一的解决方案， 甚至不是最好的解决方案， 也许只是一种解决方案.
比如，我们这些雇主是不可缺少的， 是创造工作机会的， 而你们，可有可无； 比如，减免我们的赋税有利于经济增长， 而对你们的投资 会让负债激增， 会让我们伟大的国家崩盘； 比如，我们才是重要的， 而你们不是.
接下来我们应该在脑海里 把这些串连起来， 然后试着凭此创造一个世界观.
通常情况下，虹膜整天 也没有注意过基底眼泪 在默默的工作.
从某种角度来说，选择这幅画也是如此.
美国在成为独立国家的第一个世纪中， 它几乎没有在国家层面限制移民.
气候模型是什么样的?
你可能不会觉得这个有多激进， 但随手拿起任何杂志， 图书或打开任何网站， 我保证，想找到同样的设计并不容易.
为了进行对话， 你们需要参与进来， 不是像我小的时候那样退出， 然后艰难地学到了教训， 不得不重新参与进去.
她强迫我 ——
我设计了一种方法， 先把胳膊穿进衣服.
“不，我不想喝.你们喝你们喝.” 我哥哥盯住我 问：“你有什么毛病?喝一点.” 接着他细细打量了我一会，问我： “噢，你不会还想着 姥姥要你保证的事吧.” 我说：“你在说什么呀?” 他说：“姥姥和每个外孙都说他很特别.” 我这个伤心呀
现在有了基因编辑技术， 你基本上能编辑一个等位基因， 并替换掉另一个等位基因.
还有另外一个原因， 使艰难选择 并非是在同等好的选项中抉择.
我之前说过家属们来参加会议时 会把亲人的名字写在板子上.
这就是我们为什么开始从事接下来的这一项事业， 而且是以一种不同寻常的方式.
所以我们必须要考虑到所有的问题和麻烦， 但我们还是解决了问题，最终，他们让我去训练了.
首先给大家介绍一下 问题的大背景.
当蟑螂蜂找到一只蟑螂， 她会用刺蛰蟑螂， 那根刺又是一个感觉器官.
我们必须花大量的钱来 研究这些注册在健康影响基金 的不同药物在不同国家 的表现.
大家能记得 中国宪法体制是什么吗?
心脏病 是世界上首要死亡原因.
我们现在有像阿什莉 · 格林汉姆 这样的大码模特 以及传递着身体自爱信息的音乐人， 比如说 Lizzo，闯进了主流.
我们知道的唯一方法是递减减排， 避免排放温室气体 并把已经存在的温室气体降下来.
他被遣送到很远的地方， 而她则被留了下来.
虐待持续到了我 10 岁的时候.
这个建筑群的相互连接的形状, 通过三个不同类型的公寓建筑, 起到遮阳的作用.
我知道我有大约8分钟的油可用 所以在用完前要检查一下.
但是实验不是故事的终点， 因为我们仍然需要把这些知识介绍给他人.
国家1拥有更多的手机， 并且国家1有更长的铁路线.
这就是在和你的竞争者相比时， 你的成本效益好于对方 两个数量级.
我就住在D86区.
自动化就在当下， 未来就在今天.
在我17岁生日时， 在我做完冒充的眼科检查之后， 眼科医生注意到那天是我生日.
重力场的作用力更大 拥有比较多的物质.
虽然你拥有购买它的能力， 但是在功能性上就缺失了不少.
接下来发生的是—— 太让我激动了—— 接下来的一幕很让人难忘.
当爱因斯坦发展他的广义相对论时， 理论的一个结果是 时空并不是空空如也， 而是有一个网状结构.
没有描写可辨识的怪物， 写实的暴力，或骇人的刺激， 洛夫克拉夫特式恐怖在于 那些间接隐晦的刻画—— 刻画的内容充分加深了 我们的黑暗想象力.
我非常高兴，能在这个地球上，分享这一点小小的爱.
20年过去了， 我的病人，萨伦德， 是到目前为止的亚洲尸肝移植的 最长存活者.
但他们不会让小企业圈 产生对 Amazon 那种程度的担忧.
这可能是导致狭鳕往北游的原因之一， 以便寻找更加寒冷的栖息地.
你可能会觉得，“这没发生在我身上.
然后当我们拍摄他们的时候，他们就知道了， 「老爸，我们上电视啦!」他们然后就开始挥手致意.
根据加强后的感染病数据库提供的数据， 这显示了全球范围内已被发现的病原体.
爸爸会很快做另一个故事吗?”
而在美国，这个数字是每5个人当中有1个.
这样的好处在于一切都很真实.
那么让我们从第一首开始吧.
我们有个假设， 如果这种被噪音性睡眠障碍 持续几个月或几年， 那么心血管疾病的发病概率将会提高.
一点一滴，循序渐进， 与我们的合作伙伴一起努力， 我们会在每一格 里面部署一个无人机， 希望能覆盖全球海洋 以此让我们更好地了解 这些影响人类的行星系统.
这是我们几个月前做的第一次测试.
挺有意思的.
非洲联合国家也定了个目标 在2030年将消灭非洲大陆的疟疾.
我们需要扩大这个规模， 最好是一节火车厢的量.
看病的预约 经常安排在上班时段， 我也知道，外科手术过后 我需要时间来恢复身体.
一个女孩，如果你幸运的话， 在一个黑暗房间的角落-- 幸运的可以看到古兰经.
基本上所有物体都有对称性， 从有形的物体比如蝴蝶， 到抽象物体如几何图形.
但是我们生活在这个一点都 不谈论性或身体的社会里， 除非是嘲弄对方.
所以让我介绍下货币的概念， 以及它是如何影响 你找到举荐人的能力的.
在东西方文学中，你能看到 关于幸福的各式各样定义.
我记录了各种各样的人和事 从巴西家族间的世代恩怨 到波斯尼亚种族灭绝受害者的经历， 从第一位女劫机犯 到印度的活死人.
这是 1952 年的伦敦， 就像是在五六十年代的 伦敦政府与城市所做的那样， 他们现在也需要采取紧急措施 以停止空气污染所造成的可怕影响.
我受不了，Chris也是.
我在南非种族隔离时期的 白人郊区中长大， 这个国家和社会都决定 不去正视这个问题， 去否认.
也变成了我们看世界的角度 当人们尝试用物理的假设 去衡量人类的行为举止时.
菲律宾也没有成功.
这是我的血
巴西有可能 增加发展， 增加GDP， 但是却在社会进步上 变得停滞不前甚至倒退.
但它只有50岁，在1959年被发明.
维他命B在很多方面都非常关键.
21世纪的我们 依旧为民权奋战.
我记得我把它们全部 放到我最喜欢坐的一个角落的书桌上， 边听歌边读诗 好像红酒配食物一样， 成双成对，我可以说， 就像马靴 搭配复古的蓝色棉裙.
当时我被要求设计 一系列紧凑的无衬线字体， 在18个单元之内 带有尽可能多的字体变化.
但是为了支持创新所设计的金融系统， 即风险投资， 在过去的二、三十年都没有进化.
然后，他们就给了它只兔子， 布鲁纳瞬间就变了.
但各种各样的信息 正逐渐在网上涌现.
好的，很好.现在我们有一只深蓝色的马， 琥珀色的猫头鹰， 银色的牛， 是的，好，一只红色的驴， 翠绿色的是什么?一只公鸡.
只需要改变 真菌进行交易资源的位置， 它就可以操纵这些资源的价值.
这个水族馆里面有许多巨大的水族箱， 但是所展示的无脊椎动物并不多， 所以作为一名无脊椎动物的粉丝，我想， 我应该自己出去收集这些神奇的生物 它们是我在学生时期长期研究的东西 并且把它们带到这里，透过这些精美的水族箱展现给大家.
因此这些被告人在被判入狱之外， 现在他们也同时可以参加个人咨询， 小组咨询会，以及回报社区， 也就是我们所说的提供社区服务.
如果你还没读过这本书， 那就是种族歧视，
所以我们应该继续进行下去.
接下来我要介绍这个测量技术是什么样的.
Paul Fishstein，他1978年开始 为救助儿童在那儿工作， 他负责阿富汗研究和评估单位.
当我20岁时， 我开车经过一个停车场，看到一个水坑， 心想，“我从左边绕一下吧.
平心而论，这些公司 还不能自称已经成功.
对有些女性，处女膜可能会 撕裂一点，给阴茎制造空间， 但这并不会使之消失， 但样子可能会变得 跟以前有些不一样.
社会最重视的价值观， 再来就是考虑日常生活 天气怎样?
那我们应该如何向他们提问呢?
他们建立起规则并用 实践来管理这些资源， 并改变自己的行为， 不过度捕捞，不过度放牧， 不污染或者 耗竭水资源， 如此一来，日后便能继续 依赖于这些共享资源，
之后发生了一件事情， 彻底改变了我们的社会.
现在让我们来看结果， 白柱是现在的情况， 红柱是本世纪后期的情况.
攻击参与争论的人的身份 和辩论并不相干， 因为他们无权选择自己的立场.
网络遍布于生活的每个角落， 因为电脑融入了生活的方方面面， 即使你没有电脑.
“怀念往昔美好时光的人的记忆 一定糟透了.“
实验室的开源 是为了鼓励使用和包容， 但我同样冒着可能会让 强势政府和盈利企业 为了捏造新闻、市场营销 和其它形式的大范围劝导 而私自占用平台的风险.
我想，音乐是可以很好的 研究团队合作、配合、 时间分配和即兴表演的领域， 我们有这个玩马林巴的机器人.
罗尔德·阿蒙森已经为 北极探险准备了近两年.
现在我一直在用Google搜索，自1989年其就用Compuserv上网.
这不仅是在艺术和自然中适用.
其电解质是由盐和水组成的.
市场营销、产品设计、 项目管理、方案管理、 产品管理，公司律师，人力资源、 培训师、教练、销售、买家等等.
这当然会让这个孩子意识到 他不寻常的特质.
但是“爱慕”，实际上与“爱”不同.
他在 2014 年被解雇， 在那时，他决定要当自己的老板.
“一个理性的争论 又怎么可能逻辑性地产生理性争论的无效性?
我相信高科技纹身的前途无量.
谷歌也是如此.
对罚金的争论—— 是否该交罚款，交多少——并不新鲜.
这里的逻辑是，大猎鹰火箭 能够将人类带去火星?
潘多拉心中害怕极了， 用手在空中不停地挥舞， 想把他们赶回他们的监狱里.
表情也可以帮助改善合群性 与在我们身边的这些人 进行内部交流.
这样生活就不会 像往常一样糊涂度过.
第一个世界被美洲豹毁灭， 第二个世界被风毁灭， 第三个被火雨毁灭， 第四个被洪水摧毁.
“将来会有一个后种族的世界吗?”
好消息是，尊重是可以互相传播的.
你看到星星在浪漫的天空下， 而你的朋友将此理解为 全球变暖引发的污染物.
当我开始制作这部片子时， 我只预想这是个 关于罪犯和受害者的简单故事.
这相当于全球家庭回收 所产生的影响.
我点燃一根蜡烛， 制作了这个可以吸入蜡烛烟雾的装置， 并把它与些许植物油和伏特加酒混合， 毕竟对一个DIY狂热分子来说， 这些是最唾手可得的材料了.
美国今年最畅销的10种药物 也只对1/4到1/23的服用者有效.
蒸汽机和锅炉的发展， 最重要的是压力容器的发明.
仅三年，降雨量低于平均值的三年， 就成了这幅光景.
随后的1944-1960年， 美国迎来了婴儿潮一代.
我们有感应阶段，计算阶段 和非视觉界面.
我们很会谈论物质， 但谈到情绪便显得笨拙.
然而令人悲哀的是，每个夏天， 那些机器都会被抛下， 因为我父母会带着我出国 去体验历史、艺术和设计.
这些都是可怕的家伙.
现在，大约你们可以说一声 “哦，太棒了， 但是到底那三个观点 是什么呢?
重点是所有的这些毒素， 可能会以多种方式被混合.
并且，同时， 让那些农夫的土壤更肥沃?
我不能规定谁来我们这里 或者他们停留多久.
最后一个就是组织和支持.
全球有74亿人口.
尝试 1， 并检查指示灯.
所以CEO们的意见很明确了， 就是在可持续发展方面有巨大的机会.
钱从哪里来?
我出生那会儿， 只有一本书 是讲述育儿经的， 它的作者是斯波克医生.
有些人已经不记得了.
但现代股票市场要比当年复杂得多.
我们开始研究 菌丝网络内部的复杂流动.
但床上没有妻子， 他看到的是一条吐着 血红信子的巨大白蛇.
有时候我们就是忘了.
这位星际访客是从行星平面上方， 从天琴座的方向 进入我们的太阳系的， 它在9月9日经过了近日点， 从水星轨道内穿过.
我有了列表.每个人都能写列表.
这可能是第一本 或者是唯一一本 关于经济学的畅销书.
也许这种真菌得益于 与尽可能多的、不同的树建立联系， 并通过在树间来回运输分子 以实现其联系最大化.
我们奖励学生们付出的努力， 而不是他们的成绩， 这段时间比较短， 奖励也足够大， 能够引起学生的重视.
如果在未来的五年， 他们能获得所需， 这些国家将能够保护 400 万平方公里的海洋.
你如何让系统保持分散并且可以审计?
我的一名身患残疾的朋友， 曾也是长岛大学的学生， 他当时是《纽约时报》的兼职记者， 他帮我找到了一名职业记者， 写了一篇非常好的 文章来阐述现状， 以及为什么这样的现状 在他看来是不正确的.
所以如果我们可以以一个关于干预的隐喻作为结尾， 我们需要思考地是 有点像山峰紧急救援.
那天究竟发生什么事情呢?
其他艺术家那些第一眼看起来 像是有湍流的作品亦是如此， 比如蒙克的《尖叫》.
因此我有许多进步派的朋友， 包括琼.
在bovingdons， 似乎没人负责管理营销软件.
比《疯狂麦克斯》的电影还要长.
过去 10 年中， 我曾有幸到 60 多个国家旅行， 许多是新兴国家， 在拉丁美洲、 亚洲、 和我家乡非洲大陆的一些国家.
所以我们要继续在 同情人们的遭遇的同时， 给他们创造更好的交流平台， 并且为我们的用户打造更好而简便的方法 来处理一些问题.
当你在山地紧急救援时， 你不会带一个博士生同行， 而是寻找一个知道地形的人.
但如果他们只是狭隘的着眼于 收入和回报， 可能就不会走上这条独特的创收之路， 毕竟他们不收取手续费.
并不是以他之前的方式存在—— 那比现在好太多了， 他也不是像教会那些人告诉我的那样 我只是，无法忘记他， 就算他走了，在我的潜意识里 他还是存在在我的生命中的.
处决通常都很漫长 而且非常痛苦，像被钉十字架， 剖腹，或者是轮刑.
我认为会取得进展的 如果我们有对这些问题更实用的方法 我们制裁 从金融不透明中获益的人.
毕竟，没有任何身体迹象 表明你携带病毒.
无穷无尽的训练、模拟， 一切只为了让你在 倒数升空时做好充分的准备： 三，二，一，发射.
当那群天体消散在星系中， 塞德娜的轨道应该会变成 太阳最早期历史中 的化石记录.
当我们把这个项目和框架 讲给广告商和品牌商时， 他们也立刻就明白了， 因为广告商常常比 媒体公司更能够明白 去理解围绕为客户服务的产品的 工作是多么重要.
然而， 这个系统已进入了一个更为自由的方向， 进入了一个更为民主的方向.
所以你是说奥古斯都是个好皇帝， 而你说没有这回事?
我学到的第二点就是 我们需要把所有 相信科学是社会变革不可分割的组成部分的人们 联合起来.
湍流是在不同能级上是自相似的， 也就是说，大的涡流会把能量传给小的涡流， 后者只是前者的缩小版.
其中一个优势就是
我们生活中用得着, 私人生活和工作中也依赖它.
就算是“魔兽世界”， 也是几千个小世界.
我现在想带你 从思考中美洲的根本原因转移到 思考在美国出现的 儿童与家人分离的问题.
最后，我恐怕，拿欧洲来说， 美国是有点不同的 但大体上，我得说欧洲人 是无知的， 他们没有意识到 世界上正在发生的改变.
对我们来说，为使用废弃塑料 制作一个洗发水瓶， 我们需要收集数万吨 被丢弃的塑料.
那么女性呢?
于是我告诉他还有比这更重要的.
之后，你能做的是， 当牛奶或细菌产生 大量的丝状物后， 提取出来纺纱， 接着制作织物或绳子.
这里要是有设计冰箱的人 就太好了.
Charter字体的简化的形式 使它具有某种直言不讳的质量， 简洁而开阔， 这有点令我高兴.
我们将会目睹 一大波合成媒体的剧增.
这就让男人和女人站在一种 相互对立的关系中.
我们停止了挽救生命的步伐.
当然是的.
当然是的.
研究人员也比对了 奥巴马和英国首相布莱尔， 他们发现比起奥巴马 人们认为 布莱尔更加“美国”， 即使他们完全知晓 布莱尔根本不是美国人.
但是当谈到意识时， 关于行为的问题 只是一个简单的问题.
而这些原子极其耐久.
为什么通过这个气球就可以联网?
为什么通过这个气球就可以联网?
这个例子反映出 海马体在长期陈述性记忆 而非程序性记忆巩固的过程中至关重要， 陈述性记忆包括你考试要记的事实、概念等， 程序性记忆包括 你钢琴独奏要记住的手指动作.
它无处可藏.
它无处可藏.
它无处可藏.
他俩都在那次事件中失踪了， 而现在我们可以证实这一点.
我从小就是个假小子， 和他们一样，我也有远大抱负.
我认识的人中几乎没有人 接受过良好的教育.
但与他们不同的是， 你有很多机会来做出抉择， 虽然并非你的所有愿望 都能得以满足.
男孩们被要求具有荒谬、僵硬的 男子气概， 去除悲伤或恐惧 这些所谓的女性情感， 并抱侵略性和愤怒， 这被看作是男子汉的标志.
她说，当你即兴表演的时候， 有的时候，你并不知道你在做什么， 但是你还是继续做.
因为在今年，去年 以及2008年粮食危机中， 地球上有足够的粮食 来供应2700千焦卡路里给每一个人.
我们也清楚，书写DNA 可以增强生物传送… 从DNA代码开始， 打印已定义的生物材料.
要实现所有这些组织架构、 过程和步骤的改变—— 并不容易.
我已经在讲台上 分阶段地谈到这个问题.
如果一种52张牌的排列 用掉1秒钟来写出 从138亿年前 公认的宇宙大爆炸之时开始 我们可以一直写到今天 并且继续写上数百万年 事实上，这一副扑克牌的 安排方式要比 地球上原子的数量多.
从某种角度来说，我是幸运的.
我的经验比较典型， 仅仅是因为我给青少年看病.
目前项目正在进行， “开放果园” 将会包含 50 棵多嫁接果树， 包含 200 种原生和古老的水果品种.
猩猩笑起来看上去和我们不同， 但是使用的是同样的肌肉.
我在三十年前就第一次 写过这个话题.
或者10亿吨.
为什么有些人会发生串线呢?
玛丽安 · 安德森是20世纪 最著名的女性歌唱家之一， 史密森尼学会收藏了 她1939年的服装.
大家越健康， 治疗疾病的成本就会越低， 而保持每位客户健康的相关各方， 也会有更高的经济利益.
因此，他们在语言上存在很大的困难.
但如果你把它们的效率 与白炽灯进行比较， 就是我在之前的幻灯片中 展示过的那种灯泡， 你会发现两者有着天壤之别.
现在，你看到的点是1980年.
这是计算机的思考方式， 计算机通过这些0和1来做所有它们能做的事情.
于是我懂得了什么是歧视.
那些是冷冻的固体， 然后它们被运到西雅图.
但是你不能用此来管理一个像中国这样的， 一个文明国家， 它建立在一种文明，一个体制上.
让我们稍微聊聊诊断过程吧， 很多人认为我们不可能知道 另一个动物在想什么， 的确如此， 但你们任何一个谈过恋爱的 至少就我而言 仅仅问了在一起的伴侣、父母和孩子， 他们感觉如何 不代表他们能告诉你.
二十七个非洲国家 立法严禁肛交， 在尼日利亚，同性恋者 可以合法地被处于石刑, 私刑也最近变得越发常见 近日在沙特阿拉伯，两个被逮到 在发生肉体关系的男人， 每人被判了7000下的鞭刑， 而现在变得终身残疾.
一个打呼噜的同伴， 身体上的疼痛， 或者情绪上的困扰.
这使得我们无法实际检查 大家看到的是什么信息.
让我给你们讲讲这个故事.
有一荣耀 来自月亮 还有另一个来自太阳
那时，我确信它对民主、 对我们的社会而言，都是件了不起的事.
这只毛毛虫是一个保护着 杀死它的生物的后代的 甩头僵尸保镖.
亲人经历了疾病和死亡，还有其他的不幸 我有点抑郁的倾向.
就在当下的听众中， 现在可能就在发生着几例.
在喜马拉雅、喀拉昆仑和兴都库什 这三大山脉的交汇处， 数世纪来，一些当地的文化都相信冰川是有生命的.
在文法学院学习时，她要把所学的内容翻译成英语.
我们要列一个长单子，你的创造力， 想想你不去做成就伟业该做的事情 的借口.
地下水减少意味着 抽水灌溉增加.
【你的婚姻像“四十果树”吗?】
我想做一个好父母，而且我不会为了 伟大的成就而牺牲这些.”
我丝毫不惊讶TED和 纽约客杂志会有重合的地方.
于是我开始思考和平， 就像我跟你们所说的，我显然 被这些图片深深感动了， 并试着去找出它们的意义.
我了解各个方面和所有的风险.” 因为我要让医生知道，这不是心血来潮， 也不是要反对什么， 更不是 20 来岁出去聚会 担心肚子被搞大—— 这么做只是为了让我成为我自己.
它切过我们的私人财产、 我们的公共土地、 我们美洲原住民的土地、 我们的城市、 一所大学、 我们的社区.
生命需要氧气来变大、变复杂.
其他故事则是将科学方法论 整合到故事形式之中.
你穿上潜水服，把自己密封起来，打开一点点氧气， 打开过滤器， 它可以清除掉你呼出的二氧化碳，为你带来保护.
所有的科技最终都会死亡或者消失， 和我们的数据一起， 包含我们所有的记忆.
想一下战斗或逃跑反应.
想象一个储蓄账户， 你每年从里面取出一半的余额， 而你的储蓄还在继续增长.
正如我上述， 现在最红的艺人贾斯汀·比伯， 也是从YouTube上窜红.
我觉得自己无懈可击.
还是反过来的呢?
很不寻常.
我们遭遇过迫害； 报社三次被迫关闭.
她能与互联网连接并使用语音识别技术 来回答孩子们的问题， 就像一个朋友一样.
还有其他一些项目，关注伦敦的流浪人群， 关注全国各地年轻人的 就业和教育 现在，英国有13份社会效益债券.
我们的设备可以进行 面部识别以及现实增强， 可以在危险、混乱的道路上 进行无人驾驶.
我撕开面具， 试图接近隐藏在面具下的人.
让我解释一下.
让我解释一下.
让我解释一下.
让我解释一下.
让我解释一下.
仍有巨大的技术前沿 需要我们去攻克掌握， 就像早期建立互联网的时候一样.
每一次摆臂都犹如 在厚重的油中前行， 在前 5 分钟， 我几乎想要放弃了.
穆伦上将跟翻译人员说“很高兴见到你，” 得到回复的翻译人员没来得及澄清.
这使得D缺乏家长的照料—— 并且当他从学校回到家后， 他还要负责照顾他年幼的弟弟.
我们提前准备了一下， 好能深入一个世界—— 也就是喉咙—— 这位杰出口技表演者的喉咙， 试图理解人类是如何发出如此多的声音.
这些依赖你的人，希望能 有参与感，任何的参与都好.
「儿啊!我已来日无多 ♪
索马里这20年来，很多人—— 一直在打仗.
在当今世界，决定你是 富人还是穷人的 首要因素， 是你出生于哪个国家.
所以可能在黑洞吞噬物体的同时， 它也变得足够大来保存 此物体的量子信息.
与分享金钱截然相反， 他们变得很自私.
你能想象大象会很快记住 这个“被叮”的体验.
而我所理解她所说的是 相比完整的人性所需要的， 妥协换来的只是一小部分的人性 这就像面包屑并不等于 饭桌前就餐的位置 而这意味着你可以在铸造意义 和寻求身份的同时十分气愤.
那么什么是敬畏?
我完完全全相信 回收塑料的概念， 而且我将用自己的 第一笔投资来帮助玛尼.
伊丽莎为我们第一个研究 选了一组这样的照护妈妈.
当这些小孔被堵住时， 它就不再是淡味香烟了.
我们知道这些温暖 的小池塘指的是“温泉”.
当我们把更多的原绿球藻 隔离在培养液中， 我们了解到它们是 不同的生态类型.
当一个人太难过或是太开心的时候， 就会感到失控 这是很危险的.
于是我们会想， “嗯，不是有香蕉吗.” 每天我们美国会 消费多少香蕉呢?
“猫”和动物没有任何实际的联系.
这个难以掌控的变量 是许多专家推荐可靠的长期投资 而不是赚快钱的原因.
我不认为情报机关 应该以窃听本土民众通讯为目标.
随意的轻轻一推 就会导致完全不同的结果.
而今一天到晚听见的都是这些恶魔似的机器.
所以，我们发现我们 在这颗行星的特定距离 只是因为它的条件 符合我们生命的存在.
我们都经历过 在不断增多的软件更新 和新功能的重压下， 老版智能手机和平板带来的失望感， 加载缓慢甚至是停滞卡顿.
因此，儿童保护基金 是“穷人运动”的产物.
于是，我的公司正式成立了.
当我们一起努力创造 一个更多元化和包容的集体， 数据显示，我们会更有创造力、 更有效率，并能创造更多价值.
政府只是利用了人们很短的注意力集中时间 以及对无脑娱乐的喜好， 就把思想的交流付之一炬.
结果每个人的头脑都好好的.
在我的国家，电影的 潜在作用会超越电影院.
我的演讲结束前， 只想问问你们这里的每一个人， 精彩的思想家、改革家、创新者， 我们TED拥有的美好全球人民， 请记住马丁·路德·金的话.
儿童电动小火车.
所以我们有了 这层厚厚的子宫内膜， 它现在需要被排出体外， 但是你是如何停止流血的?
这是个有趣的问题， 我也一直在思考这个问题.
你正在做的事还有很多方面， 比如你所在的华盛顿绿色和平组织.
也许你能接受这样的想法， 但并不是所有人都可以， 比如亚里士多德.
所以我是来提供一个解决方案的.
他们有办法将脑电波 转换成可识别的视图.
但是当我们检查它们基因的时候， 发现它们想吃的食物 我们已经在喂了.
这也就是为什么我们会 痴迷于填字游戏和密室逃脱， 同时永不停歇地探索着海底的奥秘.
但在学校待了一个月后， D开始变得易怒， 那笑容也消失了.
我们相信这宏观的历史 将会是一个重要的智慧工具， 对于丹尼尔和他那一代 得面临巨大挑战 同时也是巨大机遇 在他们之前的这个起始点 在我们美丽星球的历史长河中.
我不是也门人，我也不是印度人.” 他回答说，“你是连接两者的桥梁.” 我会永远记住他的话.
但是除了做这些， 我们还需要做的事情之一 是简化合法移民入境流程.
它有效的提供了 一种人造的触觉感受， 从而避免使用者受伤.
印第安孩子战胜了「微软」孩子.
你知道吗，你完全可以打赌，如果仅仅 0.5% 由互联网带来的收益 回报给“创新基金”的话， 就会有更多的钱 可以投资到绿色科技上.
我们能不能帮你呢?” 这真的很有意思，有意义.
有很少的动物--大象和猿类可以做得-- 但能做得的动物寥寥无几.
“女人们—— 她们这样都是自找的” 责任在我们所穿的衣服 我们的妆容 好吧，我猜硅谷工作的优步工程师们 穿的那些连帽衫实在太诱人了
我们不区分R和L， 不区分英语和方言的名字.
作为一个拉比和关注心灵的人 游离于思想和身体，生命和死亡之间 瘫痪为他开启了新的意识 他意识到他不再需要观察 逾越肉体世界 才能追求圣神 “天堂就在这个躯体里面 就在这个世界” 他说
你可以看到，所有的网站相连在一起 构成了一张网络中关于我的图片， 这就是我的个人资料.
锄刀和火炬可以拆除， 烧掉建筑，但它们不能建造建筑.
我以前做过口碑不错的演讲， 但这次，我害怕了.
也可以执行一种方式.
为了找到答案，今年我们进行了一项全球调查， 对象是来自189个国家的超过20万名求职者.
你可能会问自己， 我是在哪一个上面呢，生物学家还是物理学家呢?
当然，我们也可以去其它 国家做相同的事.
当然，斯特恩斯跟伯克利， 还是有那么一点点区别的.
它是20世纪开发出来的测量工具 用来解决20世纪的问题.
无论是实际生活中还是社会意义上 不能享受光明的人 都无法通过我们的测试， 我们也无法了解他们拥有的知识.
而现在，我觉得自己是唯一 记得数字技术之前生活的人.
通常公司都会有很好的安排 来奖励公开漏洞的黑客 如果他们能在程序中找到漏洞的话.
我也对此感到好奇， 其他的多语言者到底是怎么做的?
没道理的嘛.
我们参加了新南威尔士州 年度企业家竞赛.
其中之一就是呼吸 它能呼吸
我会从这个台阶上跳下去.
但我有一些自救方法.
可以证明它的用量非常容易计算.
而它确是现代外科医生的工具.
它有利于创新者， 为他们提供了新的市场， 更重要的是，也能 克服一开始我们提到的 公共关系问题.
但对我来说，他们似乎在总结， 十八世纪的贵族的 纯粹的无价值性.
这些新势力模式和价值观 有趣之处就在于 它们对于组织的意义.
独裁者靠宣传为生.
三、四、五年前，这个观点还非常有争议.
你一定觉得这是个 奇怪而大胆的说法－ 下颚能影响整个身体?
将挥发的气体收集起来，并冷却， 便能得到比任何发酵饮料 纯度高很多的液体酒精.
不过就像我刚刚说的， 我们不是很清楚真正原因.
如果我对美好的世界抱有希望， 我必须热爱和利用 这两种我理解的方式， 那就是价值和色彩.
因此我们急需这方面的专家来为志愿者们作培训指导.” 就这样两天后， 我便与一行企鹅专家 坐上了前往开普敦的飞机.
你不仅只是摧毁了你的受害者， 你也摧毁了自己.
对于那些更保守一些的公司来说， 他们将需要更长的时间来调整 从而接受黑客文化 以及随之而来的创意杂烩.
是的，还有隐私一面， 我认为，世界正在变化.
你得在这里多呆一分钟.
我要将一个 来自世界自由度 排名第52位国家的问候.
如果你是个快乐的单身贵族 为什么一定要放弃现在的生活 而毕生投入于 找寻那个特别的人 那个你一辈子都觉得很烦的人?
我们往往认为思想改变行动， 但行为往往也能改变我们的思想.
在我的实验室，我们通过测量 电子信号探测人脸， 这些电子信号会引起脸部肌肉收缩， 从而制造脸部表情.
要充分利用好它.
与此同时，我们一直在讨论 性别平等和女性赋权.
他们要么很喜欢这个想法， 要么就会用警惕的眼神看着我， 在想我到底打算 对他们的睾丸做些什么.
我们只需要对它进行测序 就可以解读其中的信息.
但是，在科技世界里的 大部分科技活动， 黑客制造福祉 和破坏的能力是等同的.
而且这样做有点怪，回看过去 而不是报导现今的新故事.
我有一个总是照顾我的医生, 山姆医生.
如果你想想伊斯兰的黄金时代， 当时有很多翻译.
星体会将其 大部分的物质射入宇宙中 把重元素散播到星系中.
我以此谋生.
不，这只是我个人的想法
我丈夫76岁 我爸妈90多岁 奥莉维亚，我的狗，16岁 让我们来谈谈衰老
干细胞能自我更新或者自我利用 但是他们能变得更细化 分裂出骨骼细胞 肝脏细胞 最重要的是神经细胞 甚至是神经元细胞 或者是髓磷脂细胞 长期以来的挑战都是 我们能否驾驭这种力量 驾驭干细胞毋庸置疑的力量 去开发细胞的潜能 发展再生长神经学?
比如 要雇佣谁?
而今天，传真机做的所有事情 都被植入到了我们的智能手机中， 当然，我们早已把数字信息的 快速交换视为理所当然.
很多人也说，就用熟悉的题材来创作； 若连自己的事都无法融入创作， 还能拿谁作题材?
你知道，在美国， 人们都是在婚礼上砸大把金钱.
首先，我想讲一下地球上最原始的获得营养的方式， 母乳喂养.
问题是， 我们愿意冒这个险吗?
我想给大家讲讲 这些溪流其中一条的故事， 因为它是整个故事的原型.
现在是凌晨四点， 你已经四十个小时没睡觉了.
这是杜克的米格尔·尼古拉雷思.
那我们该如何解决这个问题呢?
所有具有政府的， 且大多数人互不认识的大社会， 都不可避免地相互类似 并且与部落社会不同.
要解决问题， 我们首先需要认识到 我们面临着一个问题.
身份从根本上 是由宗教决定的 随之我们来到了19世纪的一段时期 随着欧洲民族国家逐渐强大 在那里身份和效忠对象 是由种族划分决定的.
我知道我在说些什么.
想想看.当一辆汽车接收到无线电信号， 软件会对这信号进行处理.
以前黑暗的地下通道现在装了照明 所以高中生可以晚上放学后 安全地回家.
好在情况已经有了改善， 全世界的护理者们都在 慢慢地被世人所知.
需要强调的是， 当我们设计 BioDive 时， 我们想聚焦在访问性上， 所以在设计时，让它支持 每四名学生只能用一部手机.
因此，西方传统的商业模式是 “投入更多，获取更多”.
因此，我开始寻找更好的工具.
为什么说它是激进的?
可以肯定的是， 那个氧原子记得 它曾身处某颗恒星的内部， 也记得它很可能是在一场 超新星爆炸中被制造出来的.
但，事实是，美国就像疯了一样 一旦谈到毒品，或者药物 我的意思是，不要忘了，我们就是那些 以为自己可以禁酒的人.
实际上我去过那里很多次.
很高兴一切顺利.
另一个老年人地位恶化的大变化是 随着年龄的增长，社会纽带的断裂， 因为老人，他们的孩子， 和他们的朋友， 在他们的生命过程中多次搬家 并彼此独立地四散各处.
然后我们了解到有一些菌株 在赤道上生长得最好， 那里温度更高， 有一些则在更低温度中表现更好， 沿着经线考察就会发现.
让我们来看看这个.
我们去了公园， 在秋千上闹了一阵，做了些傻傻的游戏.
现在可以交给我了.
当然，互联网仍在继续增长， 已经变得十分庞大—— 比我们大部分美国人 想象的都要大.
它们是谈论一个人在世界上 做了什麽贡献的最后机会.
与他们合作共寻解决方案， 以同时满足社会和企业需求.
大概拍摄于1977年.
所以大脑意识是一个有着自我存在的意识.
我们通过声音基因学想象的声音 让我们不仅可以庆祝这种复杂性 同时也让世界变得 更加优雅和安全.
那也就意味着，当我们观察账户行为的时候 我们评估成百上千的因素 即使这样，我们仍然会犯错， 并需要重新评价.
乍一看像是一个落地大摆钟， 上面盖着一块布， 中间系着一根绳子.
它们有着优雅简朴的外观， 我们通常将其和现代建筑联系到一起， 人们会避免这样的地方， 但这也并不为奇.
一个棕色的桌子和十二个白人.
这不是偶然，这是一个价值观的问题.“ 你看，科学研究探索 那些客观和理性的知识.
我爱睡觉.
维京人来自崎岖、荒凉的北方， 也就是今天的斯堪的纳维亚.
这次的内容是一个草根明星在线教我 如何用新款颜色的 唇彩妆扮自己.
你还需要在舞台魅力 和释放善意之间 寻找平衡点.
现在，有一位学生 正试图想出一个主意 去说服他的父母， 他非常非常地不舒服， 明天不能上学了.
你现在看到的是 在黑洞后面的一些光透过它， 有些光的确会一直绕着黑洞转.
她没有给我买粉红套装.
有了这样的想法以后， 我们又该如何真正去打造这样的声音呢?
这就是我致力于创造的 “全自动折纸机器人”， 简称 “折纸机器人”.
没有弄死任何东西，兄弟.
好了，那我为什么非要多此一举来预测呢?
如今，当我看到人类病患时，我总是自问， 对这一情况，兽医会不会掌握我不了解的知识.
在太空中的国际空间站 有轨道实验室.
但是胡安娜成功地回应了所有挑战， 从复杂的方程到哲学疑问.
不过，我的左派朋友们对于“civility“ 也有不满.
我每天大概有5到6次 需要努力的克制自己 不要用敌对的态度去回复那些恶毒的邮件.
通过秘钥，它将文件中的内容 转换为随机的数字.
但还有，当你真的很希望别人好， 就很难同时评判他们.
所以在最好的情况下， 经历重要感情事件的人 会被用类似认知访谈的方式进行询问.
如果她与丈夫待在一起， 她将永远不会再相信他， 但如果她离开， 她的孩子会遭受痛苦.
这些图片 物化了残障人士，好让他们 能够激励非残障人士.
他们一同进城进行为期四天的 游行表演.
和内源性大麻素类似, THC 通过与大麻素受体结合 来减缓信号的传递.
但往好处想， 他给了树懒一张和人类相似的脸， 而树懒的脸的确非常像人脸.
但如果是有其他别的事情 缠着这个女人，罗德的妻子?
“你能给我 那是我想， 这里那么安静 我不能制造噪音.
他们研究了疟疾，腹泻，肺炎， 缺铁性贫血， 研究了2050年结果会是什么样， 在图里颜色越深， 代表造成的后果越大.
我们访问了社区中心—— 那些通常是 只有男人能去的地方.
当我们扩大我们的半径时， 不是为了创造一个更好的未来， 而是为了保留我们所知的生活.
我更倾向于思考 这项技术会怎样让其他技术 变得更加人性化， 让人与人走得更近.
在树林中辅助他们的尾巴 影响了它们在地上的行走能力.
看看在北美郊区那些被遗弃的 购物广场.
SOPA表示禁止网络盗版法案.
因为你已经可以 站在他们的角度思考了.
所以这里我们有个密度稍微大的区域， 重力场开始凝结成 氢氦原子的原子云.
正如标准模型所说， 这个领域的相互反应就是 基础物质粒子如何获取质量的.
我时不时地将发热的头颅 靠着瓷砖降温， 并且强制自己呕吐， 尽管我已经连续几天滴米未进.
这只是来自外界的另一种压榨， 一种限制，而不是解决方案.
如果你在公司做人事或行政， 你应让自己变得勇敢.
所以，当夜， 正值巴拉克·奥巴马赢得他历史性总统席位之时 女同及男同社区却遭受了 有史以来最惨痛的失败之一.
很多科学家都有这样的体验， 但在政局动荡的地区中几乎没有.
事实上，我们 几乎所有同学并没有达到.
其中一个是， SUDEP虽然很少会在 强直阵痉挛发生后 这是最有可能发生的时刻 -- 在那种类型之后.
你认为自己知道的事， 也许正是让你发现真正 令人惊讶事情的好机会.
我认为惩罚只会让我们 变得更加强硬，而非反思教育.
我倒希望有.
我们拿了照像机 把木偶马摆出 奔腾的立像 然后把照片都 寄到国家剧院 希望他们能一见之下 就相信我们真的是造出了能动的东西
在接下来的几年中， 我们将制作更加精确的巡天图， 这些将有助于完善 我们对整个宇宙 和整个银河系的理解.
我基本上已经无法进食， 也几乎不能睡觉， 坐立不安使我整夜都在不停颤抖.
对凯特和玛丽而言， 无选举网站是不可接受的.
我们希望这个工具能够让人们 发现地球发生的变化， 并做出改变.
我今天在这里想和你们分享 我个人与音乐的体验 以及它对我神经紊乱的影响.
104… 仅次于印度尼西亚.
哈尼·冯·阿科尔 曾经是一名荷兰教师， 她在分析SDSS数据的公共版本时， 发现了这种极其罕见的星体形态， 现在成为了我们的主要研究对象.
所以我们给他人上色.
这些椒盐卷饼有什么猫腻么?
电脑现在可以做 人类用大部分有偿的劳动时间做的事情 所以现在该到我们思考 我们将如何调整我们的社会结构和经济结构 来应对新形势 谢谢
也就是背面的照片， 这个不设计给观众看的部分， 然而却是花了很多工作的地方.
但他们不是孩子.
美国独立的对外援助机构】 最近就防贪腐指标 给了我们绿色记分卡， 而先前离开塞拉利昂 的多边发展伙伴 现在正逐步返回.
这带出的结果是 对肺癌的治疗更加个人化的方法 也需考虑性别差异.
我整个人就一直在纠结怎么能处理了它， 事实上，这就走极端了.
类似的有孟加拉的达卡、 东帝汶的帝力、阿富汗的喀布尔.
这意味着你要摆好姿势， 坚持 3 个小时去射击一个目标， 在一片模糊中追寻卓越.
一旦你有这个列表， 就一定要使用它.
我们车里都有导航装置 甚至手机里也有 我们知道马斯特里赫特市 所有ATM的位置 也知道所有加油站的位置 当然还有快餐店 但是最近的能拯救患者的 自动体外除颤器在哪儿?
如果你有更大的雄心壮志，你也可以 开展自己的开放式科学项目.
我想说我最喜欢的生物材料是我四岁的孩子.
那么，为什么我花了十年的时间 为穷人们做其他事呢?
不过这不是对财富动态监管的 有效方法.
其他人则不断比较 彼此之间的笔记， 关于他们读过的、好的剧本 他们只希望自己的群体 是最好的，最努力的， 最有品味的.
每晚我都锁上办公室的门， 但我头脑中的门一直敞开着， 压力就这样源源不绝地涌进来.
就像大多数运动一样, 可以提升我们的体型，
”嗯，我有个兴趣.“ 我说，“你有热忱么?” “我有兴趣，”你说.
遥远的地方就在身边.
在大西洋彼岸， 一个新国家 基于此发布了独立宣言.
这个数字现在已经变成了25， 是之前的三倍.
这个重大时刻决定了她的使命， 而这项使命成就了她公司， 这家公司竞标，赢得并实现了这个合同.
今天， 我带来了一些漂亮的东西.
注意周边环境， 工作中，在学校里，在家里.
因为现在已经不是90年代了.
美国每年发生的 SUDEP 比 婴儿突发综合症死亡数量还多.
从潮湿的小酒馆，到破旧的公寓 和幽闭恐怖的警察局, 19世纪圣彼得堡的社会阴暗面 在陀思妥耶夫斯基 犀利的笔触下跃然纸上.
但事实证明，查克 · 埃克的 胜利也是暂时的.
80万观众看到了 第690个皮筋把西瓜挤爆， 让这个视频成为至今Facebook 直播活动里最火爆的一个.
那晚谁睡得着呀?
知道耳机如何工作吗?
绩效货币是产生于 你如何完成你被要求的工作， 以及一些额外的.
有时它会令人侧目， 但也会提高人们的意识.
有两个大趋势—— 城市化，我们快速的变成 越发城市化的星球， 以及气候变化—— 它们越来越多的指向城市， 成为创新的关键目标.
我接下来想做的是扪心自问， 我们是如何迷失的， 为什么会这样， 这样的声明几乎无人注意， 毕竟它不是个饭后玩笑， 而是正儿八经说的.
我想说如果把这个问题的意义上升到 TED所倡导的引发人们重新思考的这个层面， 至少在这最后一分钟里，我们可以提出一些问题， 那些我们确实可能永远也回答不了的问题.
那么在到达终点前它就会损失殆尽.
可你一旦允许该行为的“非法性”， 它将会被社会常规化， 也将把社会弄得四分五裂.
我们所提议的 我们也得到了支持， 就是阿特拉津 严重危害而导致荷尔蒙的不平衡.
如今，学术证据并不是一切.
故事中发生了大量的事情， 它们也协助同时代表了 生成出的感觉， 就像把头枕进云里一样.
其实，有时候看起来 整个禁毒战争好像很正当 因为它是一个伟大的大型的儿童保护行动 然而任何一个年轻人都会告诉你，事实并非如此.
这对我来说太棒了.
你可以跟我在一起呆20年，然后明天就走.
她的神秘感、她带给科学的新视角及她无与伦比的光环 带给宇宙探索无限的新发现.
一旦招到了社区志愿者， 我们会训练他们，辅导他们， 手把手教他们.
这是个文化遗物， 它从历史中幸存下来， 从那个美国原住民文化习俗 被法令禁止的时代幸存下来.
下意识地带着愤怒的锋芒， 我大喊道， “都给我闭嘴，照我说的做!
我真的觉得再过几年， 人们会习惯乘坐这种 自动驾驶、全电动、 垂直起降的空中出租车.
阿黛尔既是气象学家， 又是卫星工程师， 她使用卫星数据进行天气预测.
要在网上留下尽可能多的信息.
这个问题，信不信， 让很多物理学家冥思苦想， 现在他们倾向于形而上的思想， 那么，也许是这一套定律 解释了宇宙， 但它只是众多套定律之一， 它只解释了部分现实， 但也许每一套完整的定律 都可以解释另一部分现实.
匠神将他的作品命名为塔罗斯， 史上的第一个机器人.
超流体是我们发现的最脆弱的物态之一.
我认为大多数人会承认 尿液有点恶心.
我僵在了那里；我是一个成年人的， 离开了运动很多年了， 而我当时满身是汗，全身发抖.
我们会用类似法医分析的方法， 对环境中的DNA进行测序， 来搞清哪些生物生活在哪里， 以及它们吃些什么.
我们谈到 女性怎么会有如此强烈的看法?
他是一个多边主义者.
我们并没有消失.”
因此，我们可以预想的是，现代性本身 这个诱惑资本的来源，会被许多人质疑.
这才是我们 真正度过核危机的方法—— 走出国门， 历经痛苦的斡旋谈判.
我们拍摄下了这个实验，它瞬间引起热议.
癌症幸存者、强奸幸存者、 大屠杀幸存者、乱伦幸存者.
我该为谁提供药品?” 同样的，在现有的背景下 制药公司赚钱的唯一办法 就是通过专利保护加价.
当高级法院判同性恋合法化时， 我们应用的主页就是一份LGBTQ .
这里有一个障碍， 让我们消灭这个障碍.
我可以这么说，你们总是让我们充满惊喜， 其中一个我认为发生在大概六年前.
我们知道，我们都站在前人的肩膀上， 正如我自己， 我家里的女性世世代代都很坚强.
我们在健康问题上一致.
我会去雇用经验丰富的专业人士吗?
我小心谨慎地平衡着向上移动， 在小凸起上来回转移我的重心.
刹那间我仿佛又回到了 一开始踏入那屋子的那一刻.
我们被那些 希望用一个工具箱就能自己动手 制作一个远程操作移动工具的人们包围
对成年人来说， 这相当于在牙齿里发现菠菜.
“最优秀毕业生”在美国是 绩点最高的学生啊， 难道有72个学生并列第一吗?
它应该简单易懂， 并且它应该根植于现实.
目前全都是好消息、大成就， 我们当然引以为豪.
他可以做出比其他手工编织 更复杂的布料.
他摘取重要的经文， 摘出他们共同唱过的歌曲 作为对暴行的强烈抗议， 同时他也利用这些 与听众进行联系与交流.
开始阶段是最重要的， 有四点每个人都可以开始去做.
因此 我需要你们思考的是 我们需要对抗自己的筛选机制 我们需要让自己更低效一些 这样就产生了 一个更不精确的社交搜索引擎 你们就创造出了随机性 还有那些好运气 在结识更多人的过程中 帮助你扩宽社交圈
于是我们团队帮助开拓了 一种方法，一种技术， 用纳米颗粒标记营养物质， 荧光纳米颗粒叫做量子点.
我喜欢当你问这个问题的时候 大家笑成这样.
我们试图把它装入罐中，打包起来，让它看起来更好 接着把它出售.
每次我做公众艺术品的时候， 我希望做出一些与它们被安置的环境 有关联的东西.
基本上完成了彪马在运营过程中潜在经济成本的计算.
我坐在那儿， 一个彷徨的青年， 迷失了自我， 忘记了摔跤的意义.
我知道，如果我试图 在行业里做出些改变， 就必须要用到我的背景， 并且真正去解决 如何改良这些服装的问题.
我在校长培训课程中 是不是错过了什么?
尽管这个孩子得到了许多帮助， 有家庭支持， 和简单的灌输式学习， 但一个失聪的孩子，一个生来就失聪的孩子， 在这个世界上能得到的东西还是有限的， 不管是社交方面、教育方面，还是职业方面.
不询问城市管理员的意见， 不需要社区认同， 让颜色主宰一切.
而我们还继续加东西上去， 加更多问题到这些不同的模型上.
我的父母也懂得.
这可以使尽可能多的光线进入眼睛， 帮它们在最昏暗的环境下 准确地找到猎物.
这就好比地球并不在乎我们的需要.
我开始意识到我是个“无”， 这并非某个缩略词或是诙谐的双关语， 也不是这些之一.
书 我有一个手提箱里面装满了书 这是玛格丽特·阿特伍德的《猫的眼睛》 这是一本米兰·昆德拉的书 这是一本《迷途指津》 是迈蒙尼德写的 但这些实际上都不是我的书 我还是带着它们，陪伴着我 因为它们都是我祖父最喜爱的作家所写
我之所以还能够出现在你们面前， 全都是因为一名 “护工”的执着与付出， 我的生命都是他给予的.
我的英雄之一埃维尔·克尼维尔说 “任何人都能够让摩托车跳起来 但麻烦是你让它落地的时候.”
而如果我们要去火星， 火星与地球的距离—— 这个图片 是由在火星上的机器人 以它的视角拍摄的地球图像.
我想讲一个 我希望大家都听说过的数据， 叫做击球率.
他们是给予你那些好的、坏的、 丑陋的各类指导性意见的人， 以毫无保留的方式.
所以说到剧本， 我得到的第一个剧本来自我的爸爸.
团队重建了 2,200 万美元的政府负债.
令人欣慰的是， 所有这些解决办法都是现成的.
这是12岁的我， 希望你们能看出些相似之处.
怎么回事?” 我在心里想的是， 如果家政工作者是掌权者， 这样的事永远不会发生.
我们现在，可持续发展目标 的实施已经进行了三年， 我们必须画一条线， 得出的结论是 我们并没有实现我们的承诺， 而且不仅如此，我们还在冒着 让后代更加艰难的风险， 因为我们有可能把地球界限 推向临界点.
我们用智慧型手机应用程序和硬件 来代替那些笨重， 昂贵又不易维护的 传统医院的仪器设备.
研究显示我们喜欢那种 丰厚，平滑，温暖，像热巧克力一样的声音.
无论我们在哪里， 情感有是性别的.
之后，我开始散步.
此外，我们注意到凶杀案大大减少.
作物已经被摧毁， 造成持续的贫困和更多的饥饿.
这是法国里昂的一座桥， 他的设计灵感来源于一场设计比赛.
「太阳」在这首诗里， 在这首史蒂文斯的诗里，看起来如此黯淡， 因为诗中描绘的那个人心存畏惧.
英国… 在我一生中，从未有过 如此分裂的状态.
这永远改变了我们的研究视角.
它以很多的形式呈现.
所以不会再有这样的海上旅途了.
现实世界中，万有引力定律 把全套7 册哈利波特牢牢固定在 世上无数书架上.
他们不停地问我，”你做这个项目的目的是什么?“ 你是NGO?是媒体?“ 艺术，就是艺术而已.
有些老师可能会感到紧张， 若学生提出一个问题， 可是老师不知道怎么回答， 怎么办?
但这也不是什么新做法.
还有一个必要条件， 就是人们得有信心， 相信他们的信息不会被滥用.
女士们先生们，一个幸存者， 可以看见一个问题无论如何他会停留下来.
当电灯和科技使得世界
需要开放，需要坦诚.
下面我们来看看这几个区域.
英雄把其他人 看作对手或者追随者.
是的，这就是 这也许--是这项目探索中的一部分， 因为这件织品 其实在我们面前正在降解 它在吸收我的汗，从中获得养分
各位， 你能想象当你在打电话的时候， 有人走过来，然后直接 把电话从你手中拿走吗?
但在我的社区里， 我只有持有武器的时候 才感觉到安全.
因为专业技能意味着 不需要再被训练.
我们可以对任何东西， 任何动物进行扫描.
在右上角，他用新的概念结束了演讲.
看到这些，教会了我一些事， 我们的失误，实际上 让我们的作品更加有趣， 我从机器的不完美中意识到， 我们的不完美成就了这互动之美.
总之—— 当我们的恐龙鸡孵化时 会变成海报明星宝宝 或者你可以称它海报明星鸡宝宝 代言科技，娱乐和设计
他们会被一群陌生人组成的团队影响.
但是当科学家开始将 观测对象 从音乐听众转移到音乐家的大脑时， 这场后院的小烟火变成了嘉年华.
但一分钟后，婴儿还是毫无反应， 她立刻跑去拿婴儿面罩， 另一个产护人员拿来了吸管.
只要你有这些数据， 你就可以按自己的需求去做出来.
所以这些都是二氧化碳持续增长 会对我们的健康带来的 潜在严重后果.
但真是这样吗?不是.
没什么怪异的地方.
我告诉他，我肩膀酸.
但在道德进步的过程中， 它单独只是一个微弱的工具.
Brent把这个洞穴叫做“纯洁幻境”.
我们通过给黑猩猩看一幅动画头像来研究它们.
有三件事 我需要提前告诉你们.
铸造意义，建立身份 铸造意义, 建立身份.
有些哈佛大学和犹他大学的 科学团队 正费劲脑筋试图理解 塔拉乌马拉人一直所了解的.
现在我们手气正旺， 下一步是在培养基上 培养这些奇异的物种， 这样就可以用它们 做真正的科学实验， 做微生物学家该做的工作.
也许那意味着我出了什么问题.” 问题是，如果你们将恶心的事物 与不道德联系在一起， 就会失去绝大部分的好奇心.
因为那本书提供了 帮助学生讨论文字 与图像关系的词汇和表达.
你知道有多少人在看TED演讲吗?
对于残疾人--半身不遂-- 这是大脑-计算机交互时代，或者叫BCI， 在大脑皮层运动区放置芯片 对四肢瘫痪者 他们能够控制一个遥控器或者一个轮椅或者，最终，一个机器手臂.
现在我们知道这些 微小的细胞，是地球上 最丰富的光合生物体.
大约两百年前， 拿破仑有一句非常著名的警示语， 他说，“让中国沉睡吧， 一旦她醒了， 她将震撼整个世界.” 虽然有这个很早的警告， 西方却恰恰在 中国、印度和其它 亚洲国家苏醒的时候 选择沉睡.
这来自一部纪录片 名为“Uvulites人中的性行为和 人口控制.” 这是他们典型的安哥拉毛刺绣.
这不会再发生了.
USC 的公共政策研究所】 对大脑边缘实验室 进行前导研究， 研究对象是 排名前 50 的电视剧.
好的，这绝对很了不起.
然后，在2004年， 在这难得一见的近乎于非暴力反抗的 对判断力的集体缺失中， 市民们选我为市长.
当陪审团要做出决定， 选择终身监禁还是死刑， 他们很大程度上根据被告是否 对他的行为感到懊悔.
我还从没见过这样的.
我们可以捕捉到 比肉眼快几千倍的影像.
但我们只能看到表面上的一小部分.
我们的集体表演就是这样子.
你只要能上网和一只有趣的猫.
在这儿的所有人都应该在3.2到3.6厘米之内 而我的则在4.4.
他们还发现， 可以给年龄小的学生奖杯， 但对于年龄大一些的学生， 则需要给他们金钱奖励.
去年，世界首家 “给钱就卖”杂货店 Feed it Forward 在多伦多开业.
这些材料在结构上 肉眼可见， 但是它们是由纳米级材料组成的.
但每当我想到这两起病例， 那种感觉都会折磨啃噬我.
如果能通过公民承诺， 让公民们再次起到作用， 又有何不可呢?
我们只是需要将 我们知道的付诸于行动 并且确保医院之间的同等标准.
我觉得魔术是一个很好的类比， 就我们如何编辑现实和构建故事 并且以假乱真而言， 我在英国做了20年的 电视心理实验， 现在这个实验也登上了在Netflix.
帕特 我很庆幸他终于解脱 毕竟他受尽折磨 不用说我也是五味杂陈 但我回想起无数情景 比如当他上奥普拉的谈话秀 还问她该集节目内容 奥普拉回答:「会跟你有关!」 我的意思是这问题多谦卑!
但随之而来的是我们内心深处的忧虑， 大约30年前， 文学评论家尼尔•波兹曼出了一本书， 名为《娱乐至死》， 将这个问题展现得淋漓尽致.
我们都在丈量自己最在意的事情， 这就是为什么 当没人愿意费力去测量的时候， 我们感到被忽视.
但我们都错了.
想像一下假如你对一个外科医生说， “听着，哥们儿.
这比挪威、瑞士或者瑞典的都要高.
2007年，有份针对估价师的调查， 9成受访的估价师表示， 他们受到借方的胁迫， 要求他们对估值进行 灌水.
即便是将这些想法吸收到你脑子里 也需要看这上千个TED视频， 这就要花费你 超过250个小时的时间.
这样社会将是疯狂的， 无法生存，无法面对它的问题.
你知不知道 他们为什么需要投资你的事业?
在首届比武中， 你被给予了记录比分 这项非常重要的工作.
这两张报纸之间有很多重要区别.
截至目前，海豹标签已经记录了 当季20多万次游动， 细看一下， 我们能看到每只海狗的 运动轨迹和重复性游动.
在美国，我们可以选择继续踏入 冲突所带来的黑暗，或完全相反.
随后我的家庭也陷入了混乱.
我想要一个类似 谷歌地图的预测图， 能告诉我 “病毒的目的地在哪里?
合成DNA是一种商品.
把它说得诱人些， 美国政府完全可以考虑 通过一些所谓的“创新基金” 得到更多的回报.
故事并没有结束.
我在10岁时发现了我是双性人， 大部分时间来说， 我坦然接受了这一点.
我觉得在当今的医学文化中， 有一部份文化必须要开始改变.
一百多年来，这些观念的真实情况 早已被医学界所熟知， 可不知为何， 那两个错误观念却根深蒂固， 一直给全世界的女性带来麻烦.
正是有了那一小部分有思想的民众 改变了那个海湾.
这些表可以测量心律，叫做Zeo睡眠监测仪， 一整套工具能让你受益 并了解你自己的健康.
在我17岁的时候， 我被枪击中了三次 就在底特律我所居住的那个街区.
我们通过创造文明 从而改变了我们的生物环境.
我活在这些和我很不一样的角色中.
我甚至在一家唱片店工作过很多年， 报酬就只是唱片.
小时候，我觉得自己 是个地道的阿根廷人， 但我的外表时不时会背叛我.
我相信在这一代 我们有一个前所未有的 历史性的机会 来结束针对儿童的暴力.
在古巴音乐中， 这个节拍配置是常见的节奏单位， 它也被运用于波多黎各的邦巴曲， 和北罗马尼亚音乐.
同样，由于参与者较少， 个人结果对整体结果影响较大—— 因此会扭曲大局趋势.
战火蔓延，规定愈发严格， 慕尼黑惨遭空袭， 但白玫瑰做出了更大胆的冒险行动.
知道如何建造海上结构的工程师， 海藻养殖员，金融家， 政府监管者， 所有知道怎样做成事情的人们.
我不想走进自己的厨房 突然发现冰箱爱上了洗碗机， 还告诉我，因为我表现不错， 所以把我的饭热好了.
全篇洋洋洒洒，那么多的数值，那么多的数字，你根本看不懂.
这就是我们不得不 面对的后果.
我们可以简单观察一下 然后说，好吧，它就是那些当我们陷入深度睡眠 并且不做梦的时候失去的， 或者当我们麻木的时候丢掉的， 但是当我们睡醒 或者从麻木状态中回复过来时 我们又会重获意识.
艾瑞克·比因霍克估计光纽约一个城市 就有100亿的不同货物正在被交易.
那么在当前的制造业中，我们有摩天大楼 —— 两年半的时间， 50万至上百万个部分， 非常复杂， 使用了在钢铁，混凝土和玻璃方面的新技术.
我曾经很喜欢一个喜剧演员， 史蒂文·赖特.
她被家里的四面墙困住了.
首先，这真是太酷了.
比如当我以同样的方式 对待自己的工作并扩展它的时候， 我会思考我们的数据分析工具 应该参与相当于工作轮岗的程序， 这样公司的不同部门就都可以了解它.
来见见莫西，他曾是部落的盗猎者， 现在不仅仅停止了猎杀， 变成了我们最重要的保护人士， 而且他还利用了他的传统知识 来教育他所处的整个群体 停止猎杀生活在他周围的 渔猫、水獭以及 许多其他的濒危物种.
并且我们也需要重新教育我们自己 以明确的认识到 每一个人都有权利在 保持他们人权完整的情况下 度过自己的人生.
在接受了华丽的王冠和权杖之后， 亨利 · 克利斯朵夫（Henry Christophe) 登上了 20 米高的宝座.
他打开了一头活牛的头颅， 来证实了这一理论.
就像图书的作者， 一开始写个短句， 或DNA序列， 但很快就变成书写段落， 然后是完整的DNA代码小说， 去为蛋白质和活细胞 做出重要的生物指示.
电脑告诉你如何驾驶-- 左转，右转，加速，刹车.
“人类正在危害地球的稳定 我们需要 一场新的世界农业革命.“
箭毒蛙也进化出了对自身毒素的免疫性， 但是其机制有所不同.
总的来说，寻找安静的地方， 尤其是在周末或你正在休假的时候， 让你的身体系统放松.
但我们的国家正处在低谷中， 正因为我们缺少另一种 生活方式来维持平衡.
我们想要知道 宝宝和小孩子 能否理解其他人的奥秘.
恒星一直在爆炸， 就像这颗1987年 在我们“宇宙后院”中爆炸的恒星.
还有那些残疾人士， 他们遭受性犯罪的可能性 比他人要高出七倍.
当这本书出版时， 威廉已经是37岁了， 这一切发生时， 达尔文一直在研究蚯蚓.
一团物质，其密度高到 原子中的电子 会从量子轨道坍缩到原子核的深处.
我将我的研究方向从传统的数据挖掘 转向了了解人们如何体验所在的城市.
“特拉维斯，这剂量可不轻啊.
这已经发生了；这不是科幻小说.
就是说，我皮肤上的细胞外基质 与我肝脏细胞外基质是不同的， 并且在同样的器官中细胞外基质 实际上也会有不同，所以很难实现 生产一种产品 可以跟不同部位的细胞外基质产生反应， 而这正是我们正尝试去做的事情.
但此示例的倾向是什么?
如果你改变咒语，就又改变了一次序列.
一个单细胞的生命长度 目前还没有理论上的限制.
曲线有点微妙.
食蝗鼠通过改变神经系统的基因
仍然没有人可以让 那些来自深海的微生物 在培养基上长大.
等等，这是不是意味着他们原本是一个男人 或其实是一个女人?” “我想知道他有没有做过手术… 哦，我现在就在盯着他的裤裆看.
故事从我 11 岁时开始.
你对交通、 自动驾驶汽车和自行车相当痴迷－－ 我先提一下有关爱德华·斯诺登的话题， 稍早之前也是TED主题， 事关安全与隐私.
当我看到地球的这张图片时， 我看到的是一场环境灾难.
如今，我们的全球性劳动力危机 已经非常私人化.
这是一年后她的样子.
我要分享最后一段影片， 我会播放先前你们看过的短片， 但我会提出另一种 我们力所能及的结局， 但它需要我们团结一致.
所有的这些都意味着更好的健康， 同时还可以产生可观的经济效益.
想象你因肚子痛而醒来, 你去医院, 你躺在一个一个陌生的地方, 你在医院的轮床上, 你穿着单薄的病人服， 陌生人过来对你一通摆弄, 你不知道将发生什么.
或者“一个更冷的西瓜皮”.
2017 年，在印度 超过 120 万人的死亡 可以归因于空气污染.
但是“语法”这个词，实际上有两种语法 一种是在你脑子固定形成的语法 如果你以某一语言为母语 或者你能流利地说某种语言 是你在说那种语言时 所遵循的潜规则 这是你还是小孩子的时候学到规则 这有一个例子 这是个 WUG，对吧?
在完成课程学习之后， 那个学生给我们的反馈是， 现在他意识到 不知道顾客想要什么的 是他自己.
你们也会么?
我们有 51 项指标， 都来自可靠的信息来源， 可以用来衡量这些概念.
这看起来真的很棒.
他们不会因为运气不好或者 无意犯的错误而受到惩罚.
让我激动的是， 将内在的东西外化， 将我不能用言语表达 的无形的情感， 公之于众，为它们赋予文字， 并且和他人分享，
形式和内容并存 这个气泡本身作为反对纪念的象征 其理念是共同参与民主 这一点在气泡的柔韧性中彰显无遗 而非任何刚性的所能及的
但很多人强烈的反对这个团体， 我遇到了来自学生，教师和 校方行政部门方面的巨大阻力.
我们有幸能有语言，一种交流方式.
但是当听觉系统正常工作时， 它是一个精妙无比的系统.
不友好意味着不愉快是有原因的.
因为我们在做自己的事时 不会对我们的身份进行修饰.
你不会买只活蝎子， 因为在你回家的路上 有可能它会蜇你一下.
利用人们对损失的概念也有用.
没过多久，我弄来了一个秘密地址， 我需要更加警惕我家人的安全.
电子烟不仅会让人上瘾， 还会影响体内其他器官.
从多方面，我感受到了他的伤痛.
我一直被要求做到不要后悔， 或是我学到很多.
有以下几点原因.
视觉是我们所有感觉中 最重要和最优先的.
实际上大概一百亿件事件 可以从这些档案中提取出来.
我看到你们都吃的那种 健康的TED早餐，我是不会吃的.
很多生活中的日常， 比如买哪台打印机?
有一次他说他不想 为我所期待， 为我制作食物， 从而我感到很伤心.”
这个荒诞的设定就是 米哈伊尔·布尔加科夫的杰作 《大师和玛格丽特》的主要情节.
不同版本的巡航控制怎么可能 是意义深远的呢?
许多人曾问过我，接下来呢?
如果你们有人来我的地方， 我会很乐意跟你们分享这些香蕉和木瓜.
当我10岁时， 我父亲躺在客厅的地板上， 被抑郁笼罩着.
它表明女性交配的发声.
实际上，我们应该关注的是 这个问题的某些根本原因， 如今很多发言人都讲到了这个.
助推器回来了.
没错，我们得解决这个问题.
“今天会谈，你足够清新了吗?
不过，虚拟现实可以 在各个领域帮到学生.
然后你就会看到我努力的理由.
我说到商业时， 大家可能以为我要说的是企业慈善 或企业社会责任 .
而且别跟我说 这是教练啊老爹啊这些男人这么做的， 因为我生命中的女人们才是对我最残忍的.”
这个桶是真空腔体， 没有任何空气成分.
“养老院?你去养老院干嘛?” 但是诸位想想看 现在这个房间里存在的全部技能和天赋 养老院全都有 各种各样的技能和天赋 那些老年人全都有 而其中胜于你们的最大的一个优势 就是智慧 因为他们经历了很长的一生 而那时我正好需要人生的智慧
这个最关键要素就是我们的心态.
选择不买果酱 也许对我们来说是一件好事儿 至少对我们的水桶腰来说， 但是结果证明过度选择甚至在 非常重要的决定上影响我们.
危险已经过去—— 现在她准备好要玩了.
用三把钥匙来打开粮仓.
在20万种传粉物种中， 我们对蜜蜂最为了解， 部分原因是我们人类与蜜蜂的 悠长历史可以追溯到8000年前， 在如今的西班牙发现的洞穴壁画中.
于是我想，现在干点什么呢?
他并没有那样做.
我进到这个公司 是因为我在自己的领域是资深专家， 但在这个特定的房间中， 我感觉自己就像一群科技天才中的菜鸟.
如今，我双亲尽失， 我还失去了一位年纪轻轻 就死于艾滋病的好友， 相信可能在座各位都失去过亲人.
事实上我们所有的孩子都去过非洲好几次， 我们做了一些不同寻常的事情， 那就是我们决定与当地一家共度三个白天两个夜晚.
事实上， 当器官或者组织受损时， 我们的骨髓 会通过血液循环向血液中 释放干细胞.
我的工作很有趣， 内容是搞清——什么让人快乐.
我的新膀胱将伴随着我.
如果你有小孩，他们也有小孩， 看看后代累积的速度有多快.
人们常常问我 事实上，我被问得最多的问题就是 为什么小孩子都那么喜欢恐龙?
你同样需要语境 来判断你看到的是二进制 数字还是二进制文字.
在其它方面，悲剧源于故意的欺骗—— 比如因为一次认错人，引发更多的死亡.
这意味着我们不需要砍伐森林 来生产食物.
当你生病时， 这种对话就出错了.
尽管她只在一个工厂上班， 她还是一点一滴攒下钱去欧洲旅游.
我们的生活正被数据驱动着， 所以数据的演示是一个机会 让我们可以制作令人惊喜的界面来生动地讲述故事.
这些社交媒体上的暴徒， 有时被利益集团推动 压倒性地进攻新闻编辑部.
而我也是在那时才觉得 饭圈女孩的尖叫因此 像是一种超能力.
当你没有火箭可卖的时候， 很重要的事情就是推销你的团队， 推销你的CEO的商业智慧—— 现在这些都不难推销—— 并且大体上，要确保你能够 快速地处理好他们拥有的 任何技术上的问题或者担忧.
一个世纪前， 很多人会说 不会征收累进所得税 结果征了.
幕后的工作很多很多， 但在其中，我对人工智能的构造 更深入了解了一些.
去年的国会证言也提到过， 这太令人吃惊了， 像我这样为国安局工作的人， 看过这些真实内部资料的人， 知道事情内幕的人， 看到官员们誓称 没有滥用权力， 没有违反国安局的条例， 那时已经知晓 这一切即将被公诸于世.
我很好奇，谁愿意投一票 给第一种， 认为这是一种鲁莽的行为?
但有一点我们是清楚的--- 错认罪或错坦白约占 因后期DNA证据证明无罪的 错判案例的 25%， 事实证明， 他们是无辜的.
&amp;quot;那…你有带着任何船只 或任何人或什么东西一起去吗?” 而我在想，他们到底都在想什么?
那是没法成功的.
我已经听够了有竞争力的国家.
图中是当时她手臂的情况 当她来到我的诊所时，已经是扭伤发生约三个月后 你可以看到手臂已经变色 有点青紫 摸上去像尸体一样冷 肌肉僵硬-- 我们通常所说的瘫痪性肌张力异常.
最后，我想这有助于 我反思所避免的危害.
数据非常多.
我常想，我开头是在鲍威利诗社， 但可能这开头要早得多.
结果表明，除去其他因素， 比起图片左边的人 图片右边的人 更可能被判死刑， 这很大程度归结于 图片右边的人是黑人， 美国黑人， 很明显这影响到了人们 对他所做出的决定.
我们从神经学了解到这一信息.
每年的战争死亡率 从 50 年代的 10 万分之 22 下降至今天的 10 万分之 1.2.
当时我从走廊往下走， 一盏坏了的，不停闪烁的灯 使这一切看起来 像是某部黑帮电影中的惯用情节.
事实上，我和我的兄弟姐妹 是第一代上大学的人， 而对于一个移民家庭来说，这是件大事.
我们生活在一个分化严重、 政治对立的世界， 有时候人与人之间的 差异如此巨大， 巨大到仿佛无法跨越.
我坚信，在今后几年里， 我们还将看到越来越多、 由新一代人才创造的、 感人而有意义的互动体验.
我刚从一个社群回来 它们掌握着人类生存的秘密.
这里就将成为里约第三大公园， 在今年6月前.
相当于大约有1.5亿人， 这比整个俄罗斯的人口还要多.
我是西方人，所以我仍然关心 “存在”的谜题，所以 ________ + — 接下来我们要严肃一些了， ________ + 空= 世界 空白处该填些什么呢?
他们只是最大程度的 让自己的身体发挥功能.
欺诈行为将贯穿 整个系统的始终， 使泡沫急剧膨胀，进而造成灾难.
我觉得有点不舒服.
今天，我要谈一谈 一些出人意料的发现 现在我在太阳能技术产业工作 我那间小小的公司刚刚创办 正在寻求迫使我们 融入自然的方法 这要通过关注 关注众包来实现 这段小视频 展示了我们所做的工作
360度除以7.2等于50.
他们知道，是自己所做的事 让自己受到重视， 而不是什么结果.
他们理解我.
你们来告诉我答案.
不管你营不营利， 或者你自己解决成本问题.
但是火山喷发完美的说明了 如果你想找二氧化碳 是从海洋板块的哪个位置产生的， 没有比观察火山本身更好的机会了.
其实，我也吃惊会渉入 杀虫剂这个问题.
陀思妥耶夫斯基 在西伯利亚劳改营待了四年, 直到1854年才被释放.
等待的时间已经结束了.
不，迪斯尼也在这个范围， 如果他们成功收购了 福克斯，他们会更多一些.
它使我想起几件事.
战后， 增长率通常很高， 部分原因是重建.
然后我们再在可以治愈社区的地方 建立一个中心， 在那里插一根针， 以改变整个城市的健康状况.
为什么我们会在 听故事的时候全神贯注， 听演讲的时候却心不在焉.
这也是一项危险的任务， 因为他们可能会与偷猎者交火， 所以，尼泊尔一直在寻找 保护森林与野生动物的 新方法.
那么，我们如何做到这点?
你们可以看到，这个孩子 没有进行眼神接触.
所以我们现在得考虑如何逆转现状； 将二氧化碳从空气中移除.
五周前，也就是105天后， 我们越过了终点线.
对我来说，成为一个城市规划师， 意味着能够真正改变 我所生活在并爱着的城市.
在低收入国家，她们生产了 60% 至 80% 的粮食， 通常在不到 5 英亩的土地上经营.
你不能假装出那种互动的效果， 这和我们对歌剧演员的要求完全相反.
所以她告诉我说，我们需要 去让她的神经醒过来.
这是一种把城市变成一套零件的设想， 能够被拆卸， 让所有材料得到回收再利用.
噢， 他就是靠 把头转向一边或另一边来转向.
这些序列又是从哪里来的呢?
符合逻辑和理性的答案是， 你应该和剩下的88%一起战斗.
在这个舞台上， 我宣布了自己的目标.
但是对非洲环境的理解 并不仅限于浅层次的互动.
工作总会有的.
这对我来说是很久以前的事情了.
牧师走过之后，也许过来一个政客.
让我们把他们召集起来.
首先，他不和她握手， 第二， 当他听到她是个跨性别者时， 他关心的是让她做HIV检查 并草草结束会面.
这并不是不好，只是相对以往来说很不同， 我认为我们所沿用的研究机构的传统的规则 已经不再合适了， 我们这儿的大多数人 都本着不同的原则在运作.
于是我决定回归到 只做科研， 把这些跟人沟通的活儿都留给别人.
终于，我对它一直以来所遭受到的亵渎感到忍无可忍了.
其来源是否可信?
我把这些解释给病人时，她沉默了.
还是你的某个朋友?也可能只是今天 跟你隔着几个座位的某个女性.
然后 在特朗普当选为美国总统那天 现实世界模仿了讽刺漫画.
他告诉世界上的每一个人了吗?
这点牢牢地抓住了我的注意.
这，就是我们取胜的办法.
咳，那就是一切开始变得一团糟的时候.
这项工作教会了我一些事.
透过塞内卡瀑布 塞尔玛，及石墙，照耀万世.”
把这三个箱子的宝石数加起来 最多只能得到 27， 也就是少于 30， 这是不可能发生的.
他不知道怎样提供治疗.
这根水管的出水量 就是一年10太克.
书名为《道德情操论》.
没事了，爹地在这里.
几天后，就要更换血糖感应器.
但是获得那样的额外援助 绝不是计划的一部分.
这就是为什么极端主义分子、 专制独裁者，以及坦白地说， 所有意识形态的拥护者 都忍受不了幽默.
在每个环节，我们都尽可能地 公开我们的方法和我们的动机.
我是“汤姆牌”
而不是 像开帕罗.阿尔托的孩子们那样开启一个小小的网站 深圳的孩子做新手机.
这就是我们的目标.
而我相信，最终这将不仅只是一种选择， 更将成为大势所趋.
作为人类，你可能觉得 处理这个问题很直观， 但是，海吉不是人类， 因此，你面临的挑战是 需要给它系统化指令，
但是如果你碰巧是个人类， 那么你似乎正处处与车斗争.
它看上去不像是火车站.
然后他们就开始责备银行， 因为银行不好，给了他们贷款.
你要考虑把你的支持力度 提高到100美元吗?
我们生活在一个特殊历史时刻 在未来的 50 年，我们所建造的城市 一半以上，在 2060 年的时候，仍会存在 许多发展中国家 其中超过百分之八九十 到 2060 年仍会存在的城市 将在未来的四五十年间建立起来
如果画像是 9 X 9 像素， 它先画第一行第一格， 跳过七格，然后画一格， 第二行，他跳过第一格再画， 跳过五格再画， 继续画下一行.
自2010年起，人们就有很多关于 如何处理空置房产的猜测.
提高公共电视广播节目的 联邦政府拨款.
我敢断言， 势力的平衡点在世界范围内 从根本上发生了转变.
4%的女性表示他们受到了 色情报复的影响.
她只是盲目地选择而已.
我觉得我了解一些 主动脉瓣置换术的事情.
我们需要拥抱 极端天气和当地的工艺.
第一个问题 是为什么中国的经济发展的 比印度快那么多.
这是受到植物的启发，不是动物， 它们以相似的方式 传过环境中的障碍不断生长， 因此可以面对多种多样的情况.
接下来会发生什么呢?
您在美国南部长大， 像所有孩子一样， 您的成长受父母的影响很大.
或者你可以 根据你记忆上的那些感觉 来对Facebook贴标签， 然后马上对你脑中出现的东西 进行排序， 就像这样.
这也可能是你的袖子上有一颗绿色的心， 上面写着你喜欢什么，气候将产生怎样的影响， 我将会带着它.
现如今这些都是可以探寻的有效途径， 当新的抗生素的价格不断上涨时， 它们就会变得越来越盈利， 事实上市场已经开始有所回应了， 政府现在正在考虑 为新的抗生素及其研发提供补助.
在实验中，参与者更加喜欢 快乐的、漂亮的、静谧的路程， 而非最短的路程， 而前者只增加了几分钟的路程.
回到十五世纪， 苏格兰的玛丽女王认为 她正在发送 只有她的士兵可以破解的加密信件.
能戴怎么样的帽子“ 这些更像第二类语法 语言学家常说的用法，与语法相反
他们经历了研究者所说的“自发欲望”， 这似乎是突然出现的.
我们可以利用这个反馈 来了解大脑的 变化情况.
“为什么我觉得自己是在观看 化妆品、家庭清洁产品 以及减肥的商业广告?”
他们摘取了一些样品， 但所有的实验也只是基于那些而已， 并没有什么确凿的证据.
200多人丧生的飞机失事都是更大的新闻.
我们会把植物种在阳光下 来创建一位良好的交易伙伴， 也会在阴暗环境中种植植物， 以创建一位糟糕的交易伙伴.
让我再讲一个我工作中 自相矛盾的事情.
我们知道他们都是不错的人，但是说的话可不对.
梅琳达，早些时候，台前幕后基本上由你来掌控， 我猜，是六年前， 比尔才变成全职的，他从微软过来，全职在基金会工作.
他们将有足够的技能， 做好科技创新部署.
这是我第一次谈论这次探险， 虽然我们没有做出基因测序， 或是建太空望远镜这样的贡献, 但这次探险里，我们依然竭尽所能， 达成了人类前所未有的目标.
当然，也是这个橙子使用的语言.
我认为这是我们 创造生命的想法的 起点
也许，但是我记起了我的童年.
那么对于那些有能力的人， 那么对于那些有能力并选择生育的人， 愿你们传承这名为生命的美好之物， 心怀善良、宽容、 体面、与爱.
原来，只要你有皮毛，羽毛，或皮肤 你就可能强迫性地拔毛， 人们通过研究鹦鹉 试图找出人类【拔毛癖】 或强迫性拔毛的原因.
我们没有钱，但我们 想怎么做就怎么做.
假设画的长度为 n 像素， 就向前移动 n - 1 格， 再画一个像素，然后右转.
需要超级多的 反复迭代，无数的改进， 血汗，泪水和时间.
“我们就是这么衡量公司效益的.
“Veronica， 我想我知道是怎么回事了.
假设我们最终对大脑的了解足够多 到我们知道扫描什么， 也成功开发了能够在要求分辨率下 安全扫描的技术， 下一个挑战将会是 数字重现那些信息.
我很快意识到，我身体的人造部分 是可塑造的， 可以是任何形状，附有任何功能， 如一张白纸一般可以被塑造成 一些可能超越 生物功能的结构.
那就是在一个真正的民主社会， 就如我们自豪所拥有的—— 有时候是理所当然的—— 孩子的未来不应该取决于 他们出生的环境.
我请大家通过比较，想想 宇宙中其它的诸多事物， 不用考虑那些最基本的力或者功.
ECT主要用于治疗其他疗法无效的 重度抑郁或燥郁症病人， 或是对药物有不良反应的病人.
“我理解，”我对他们说 “你跟死人有一样的目标”
为了把一个反刍性想法 变成有生产性的思维， 你必须把它塑造成 一个待解决的问题.
他们充满道德积极性.
当然，这些测试是相当流行的.
从哈勃望远镜传回的图像里，我们看到这两个星系.
我们是一个知名度较小的品牌 就像你说到的小成本电影一样 我们是一个刚起步的品牌 我们不像其它大品牌那样财大气粗 而进行这样的宣传－－你知道 能够引起人们对Ban的关注－－ 这是吸引我们的地方
看看有没有气球或卡片， 或者床上有特别的毯子吗?
莉莉遵守了自己的承诺， 帮忙抚养三个孩子.
“为什么你的名字有‘生气’?” 她说：“因为当出生的是女孩时， 每个人都很生气.” 另一个女孩叫 Antim Bala， 意思是“最后一个女孩”.
碱基编辑器应全球超过 1000位研究者的请求 已经被发送到全球各地多达6千次.
我们的大脑有一个区域，里面装满了 干净透明的液体，那种液体叫做脑脊液 我们简称CSF CSF填充了大脑周围的空间.
我更容易在人群中凸显出来， 在这个变化迅速的世界， 你的技能也许一夜之间就被淘汰了.
现在，颗粒的速度是 衡量温度的一种方式.
这个移植手术降临了， 让我成为了今天的我， 救了我.
我并没有赌气 扔掉我的设计.
克拉苏获得了战争的胜利， 但传颂了几个世纪的 传奇故事的主人公并不是他.
这种行为已被联合国称作违反人权.
这是一个英国的收费站.
但是如今我们可以使用博客宣传.
就像所有好心的英雄， 我想尽办法要将 这个宏大的目标降低为 凭一己之力就能解决的事情.
光抵抗是不够的.
许多小分子被用来 开发药物时会失败， 是因为它们的特异性 比较低，无法在人体的 复杂环境中找到它们的目标.
新奇的部分是我们如何制作出听起来 像是这个年轻女性的声音.
这就有50%的葡萄牙人了.
因此建立这样的重复对于音 乐的优美性是非常重要的.
一个最近的研究其实发现 在最能被预测出具备 稳固的性和关系满意度的夫妻中， 最好的预测因子不是 他们有什么样的性行为， 有多频繁或发生在哪， 而是他们在做爱后是否会拥抱.
饮食失调、性欲丧失、 焦虑症、酗酒、 抑郁症，甚至可能造成自杀.
几年之后，她举办了自己的独奏会.
所以我想知道， 如何把故事融入到演讲中.
首先，她们认为医疗保健 只是影响健康的一种.
但我们需要对这个问题采取行动.
我们计划从北大西洋的 科考开始， 在那里我们会着手解决 过渡带的复杂多样性 为观测和研究带来的巨大挑战.
没错，这是真的.
最后的一个原则是尊重.
我真的开始发觉 如果你可以幸运地 漫步于西藏的烛光寺庙， 或者在音乐的缭绕间 悠然信步于哈瓦那海岸， 你便能将那声音、天际 与靛蓝海洋的闪烁光芒 带给你家乡的朋友， 真确地捎来些许神奇， 点亮自身生命.
随着进一步的研究， 我们已经测序了几百种这些细胞， 我们现在已经可以预估 整个基因集合的大小—— 基因库—— 原绿球藻的基因联邦， 我们是这样称呼它的.
它拥有传感器 -- 在这些支撑内完全是非侵入的 传感器， 它们发送信号至装在 她背部的机载电脑.
从追求更多的成功 到追求更多的和谐， 我很快感到了内心的平静， 专注度也提高了.
当我走访阿富汗时， 我与这些人呆在一起.
所以，我们要怎么做?
我还给了她一些利尿剂，俗称水丸， 帮助她将体内多余的水分排出.
就好像我站着说话不腰疼似的.
所以我们不能假装这些问题不再存在了.
蛛丝种类繁多 举例来说，这种园蛛能够 吐出七种不同的蛛丝 当你看到这种圆形蛛网 事实上，你看到了多种蛛丝纤维 蛛网的骨架丝与辐射状丝 是由同一种蛛丝织成 而螺旋状的蛛丝部分是由 两种不同的丝组成 即单纤维细丝和小滴的粘液 那么一只蜘蛛是如何 吐出这么多不同的蛛丝的呢?
工厂的墙壁很厚， 油漆剥落，满是裂缝.
这片巨大的安哥拉流域 之所以未被开发， 与 27 年的内战有关.
这有什么关系么?
你们离开这以后将会做什么?“
接下来我该怎么办?
这是可能的，但我不觉得 我们能很快见证这种改变.
那么，这自然就成为努力成为 雄性领袖的动力.
这样他们不单单可以效仿， 而且还会因此而自豪终生.
它是访问权限，是密码 或获取某些东西的事情.
而这戏剧性的反弹， 发生在不到一秒的弹指间， 它导致恒星的其余部分 朝所有方向喷射出去， 最终形成了超新星爆炸.
现在电子产品，知识， 能连入互联网的端口到处都是.
它们阻止我们找到共同心.
作为艺术品而生活成就了现在的我.
因为我们大家每天都会 跟别人打很多次交道， 我们需要针对所看到的事物 提出更好的问题.
全面的改变 能真正的改变那些需要粮食的生命.
为什么偏偏是地球?
对于我而言，这是我们时代 最重要的问题之一， 这些科技平台对于我们 有什么样的义务， 作为交换，我们赋予了 它们掌控我们讨论的力量?
30亿健康，接受教育， 富有生产力的人类社会成员 能为我们带来什么?
当前发生的 是，在历史上非常迅速， 世界不是 被老旧的发达国家 所驱动和塑造， 而是被发展中新兴国家.
我们已经趋向于创造纪念物， 创造标识符， 它们可以创造感觉或者效果， 而没有真正的考虑这些地点 或者空间可以影响到的 那些操作的价值.
但我认为我谈到的规则 是普遍性的，当然-- 每一种文化有其自身的行为守则 和衣着喜好，风俗习惯， 每个女人都得面对这同样的规则 如同我们在美国这儿面对的.
但目睹了整个欧洲的灾难后， 他们决定不能作旁观者.
我们想再为各位演奏一曲.
它最后是否会升高到淹没一切， 人工智能会不会 最终能胜任所有的工作?
他接触到了诸如音乐， 艺术这样新的课程， 结识到了新的朋友， 更是体验到了在他的家乡 所体验不到的东西.
既然我们无法预知未来， 想当称职的父母的话， 我们就得尝试着为小孩准备一切， 来应对将来的不时之需， 希望总有一分努力会有用武之地.
现在美国有种神奇的能力 就是让冰箱不断变大.
除非当地居民想要保护 并和野生动物共存， 否则所有的保护努力都会付之东流.
这是超越感受的行为.
液态甲烷的特殊化学性质意味着 它不太像水那样能够支持生命.
很多人认为烟草问题 或者吸烟问题 在美国已经解决了， 因为过去四五十年间 我们在消费和使用率方面 都取得了巨大进步.
同样的情况，渔业在衰败， 之后他们在非目标鱼类上设定限制.
让人们知道他们实际拥有多少水.
但是对话可以采取不同的形式.
“哦，那就跟自杀部队一样啊.” 他说：“就是这个!这就是你需要的.”
他们增加牧草， 用来喂养捕猎来的鹿、麋鹿和野牛.
在令众多预测无效的环境中， 效率不仅无法帮助我们， 反倒会破坏和削弱 我们的适应和应对能力.
但是之后你出生了.“
要求增加女性代表的要求 并不直接包括象我 这样的非裔拉丁人…… 移民女性，亚洲女性， 印第安女性， 或者变性女性，无证女性， 年龄超过65岁的女性， 亦或者女孩—— 这个名单还很长.
他们打开乐谱，指挥一挥指挥棒， 轰隆一声，他们开始演唱 莫扎特“安魂曲”中的求怜经.
你可以进行一些肉眼看不见的操作.
其他人可能给出 不同寻常或是有意思的描述.
我们国家几乎每个历史的关键时刻 都以某种方式 影响我们个人如何 生产、辩论、管理和评价枪支.
藏有能量晶石的塔高耸入云， 整个地球的人类交流 在该塔建成后从此中断.
它确实可以查漏补缺.
我很喜欢这个图表.
在每项建筑工程中， 每一层建筑都需支撑 它上层的部分.
这将是全世界最大的无人机网络
让我们仔细思考一下这个数据.
多任务处理非常有效的 第二个原因是 学做一件事 常常可以帮助你做别的事情.
我们是与具体的一群人一起工作.
这正是为什么我要在我的课堂中 让我的学生建立自信， 让他们学会充满自信，面对每一天， 把这个世界重新构建成 你们梦想中的那样.
我完全理解.
甚至在 2500 年前， 希腊人就已经开始研究 人机之间的不确定界限.
获得这些药物取决于能否 获得有效的医疗保健系统—— 而这并非人人都有.
正如美国内华达沙漠的火人节， 尽管气温有些许不同， 当地社区的六万五千人， 开始写下他们的痛苦，她们的希望， 他们对于未来的心愿， 他们的爱.
现在我想再跟你们谈谈 Hany 当我告诉他我将有机会 走上 TED 的演讲台跟大家交流 他写了一首诗通过电子邮箱发给我 并且允许我向你们朗读
我当时还广泛研究世界各地的弓， 其间，我尽力融汇贯通， 取古今韩外各弓之长， 致力于做出世界上最高效的弓.
然后你要加上公司的所有者.
人类和其他灵长类动物的研究 发现我们会更加注意 有威胁的信号.
授之以鱼不如授之以渔， 难民需要自立能力，而不是救济品.
你可以在图片中央 看到这场洪水的规模， 黄线标出的是曼谷地区.
我们又没法评估.
总督岛曾是一个海军基地， 于 2000 年被赠予纽约市.
该工厂占地面积仅是 现有达能工厂的十分之一， 而且建造投资成本极低.
我提出这个令人不适的问题的原因 是因为你们当中每26个人 就有1个将会在某个点发生癫痫， 并且根据我所学到的， 患有癫痫的人通常不会 告诉他们的朋友和邻居 他们患有这种病的.
但神经信号还会从那个区域通过， 到达边缘系统中称为杏仁核的区域， 那是脑的情绪核心.
这种数据收集的能力， 正不断改变着天文学.
在国内，奥斯卡获奖 占据了国内头条新闻， 越来越多的人加入了这场争论， 要求填补法律漏洞.
首先，我需要澄清一下—— 我并不是在谈论物联网.
最后我想说的事 我这里许多的灵感都是来自这家剧院 我真的非常开心今天大家能够第一次在这家剧院齐聚一堂， 共同体验TEDx演讲.
有很多证据可以证明 好的财务表现和ESG的 表现之间存在明显的关联.
而这是另一种方式.
在巴西上面 是一个社会进步指数的超级大国－ 那是哥斯达黎加.
而我们目前面临的挑战是应该怎样利用iPad， 以及iPad上应该有哪些应用程序.
我目瞪口呆， 因为我们还不知道他会拼单词， 更别说读写了，因此我问他， 「艾萨克，你是如何做到的?」 他很严肃地看着我说， 「在搜索框里输入.」
当IDA寻求帮助时， 我决定提前几个月上线CanDo ， 那时我们的资金很少， 许多人，包括我自己在内， 都认为我最终还是疯了.
于是，当我得知自己将来到这里 做关于品牌和赞助的TED演讲 我意识到我想要玩点新花样
可是随着时间的迁移， 研究人员发现了更多的候选形状.
现在呢，如果我追问一个问题 关于你的性幻想，会不会有点尴尬?
我们与耶鲁大学以及 埃塞尔比亚的优秀毕业生合作.
“健忘”.
好多已经烂熟得咧开了口子， 飘出醉人的水果香气.
我不单能帮助到桃乐茜 还有她的四个同学 帮助他们完成中学几年的学业 我能够让我的贡献翻倍 这真是太棒了
但是这个模型也挺有用的， 因为它告诉我们这种极端简单， 在个体层面的运动规则， 到了群体的层面上， 就可以导致很大的复合性.
暴力是后天习得的行为.
现在我躺在草地上， 让小草摩挲着身体， 我也喜欢让泥巴爬满我的脚和腿.
但她有心脏病家族史， 有一天，她突然感到胸痛.
在一个炎热的、8月份的某天， 乔纳森和我 一起参与了当地年轻黑人的示威， 他们对黑佃农被剥削一事 提出抗议， 富有的地主们克扣了 佃农的工资.
如你所知，我身边的人、 我的民族在死去的同时， 我所来自的文化也正在消失， 我终于说出来了.
我们只需要对目标地区做一些简单的事， 便可以挽回渔业， 并使他们为人类提供食物来源.
绿头蝇情不自禁.
那是我第一次 担任一家公司的领导， 记得当时我站在台上发言， 介绍着我们野心勃勃的新目标.
有一次，我在地铁里捡到一台廉价相机， 从那时起，我便开始和朋友一起记录我们的冒险之旅， 然后把照片洗出来， 照片很小，就这么大吧.
所以这次我们还想知道 这种对话是否对参与者有任何影响.
现在亟待行动.
这是一张由艺术家 迈克尔·纳贾尔拍摄的照片， 这是真实的， 他在阿根廷 拍摄的这张照片.
所以今天，我想要邀请你们所有人 同我一起开展一个开诚布公的对话， 和你们身边的人讨论 那些我们生活中的“灰犀牛”们， 并且绝对坦诚地聊一下 我们会如何完美地解决它们.
旧金山，同样的磁共振成像， 475美元， 在25英里之外就要6221美元.
当我这样做的时候， 机器人手臂会调整 这些扳手的高度， 然后微型药物就会释放.
甚至预防经济衰退的政策， 也能促成经济衰退.
现在我一直在谈论魔法 并不是指巫婆和神龙， 而是指孩子们的魔法， 那些我们孩童时候心存的想法 不知道为什么，萤火虫在坛子里的想法 常常令我十分兴奋 在这里你需要倾斜你的iPad, 让这些萤火虫出来 它们就可以照亮你的整本书
第二个谎言是 若我可以再胜利一次， 我可以让自己变快乐.
这种冷且含盐度高的海水的密度越来越高， 所以它向下沉， 而温暖的表层流取代了它的位置， 这便形成了被称作“热盐环流”的垂直洋流.
那显而易见的第一选择 就是“半穹顶”， 这座惊艳的600米高的岩壁 是整个山谷东侧的主人.
最先加入的投资者 在真的开始获取利润之前 被要求说自己体验良好.
我曾听人说过， 为了找到离开黑暗的道路， 你必须找到光亮.
我几乎不洗澡，也不刮胡子.太糟糕了.
因为我可以说三种调调
它明显是降低了代谢值.
可能一台牙刷头盔并不是标准答案， 但至少你提出了问题.
真相是， 我们不知道 这位女士的丈夫是否出轨， 或者为什么他们的性生活 在两年前发生了改变， 或者这些深夜电话 真正是因为什么.
事情已经开始有起色了， 我希望继续保持这个势头， 延伸到像科特迪瓦， 坦桑尼亚，塞内加尔 这几个经济增长速度排在前列的 非洲国家， 来吸引对私营企业的投资机会.
我们要让医院和医保系统的员工 不再是负担， 而成为重要组成部分.
这一天我试图感觉到 我对所生活居住的城市 有被赋予权力和责任的滋味， 这样的感受只是基于 参与活动这件这小小的举动.
这里所有东西在没有太阳条件下，都能再工作25年.
所以总的来说， 这些朋友和陌生人， 无论他们的背景，种族和宗教是什么， 他们都追寻着同样的东西， 和我想要的东西是一样的， 就是那种人类的基本需求 由马斯洛和曼弗雷德等社会科学家发现的需求.
是有个天才帮整个团队找到石油吗?
而这实际上是在测量电活动.
大约一周后，我一位朋友找到我，对我说， “听着，你必须加入唱诗班.
你的禀赋 可以帮助他人 跨越痛苦与创伤， 让他们的故事值得讲述.
“我早就能让某人戒掉海洛因、 可卡因或强效纯可卡因， 但我无法让他们戒烟.” 很大一部分解释是 那个 10 秒钟.
伊特鲁里亚人建造了广阔的墓地， 他们网格图案的街道 两旁排列着墓穴.
人们都会谈起1980年代 亚洲的经济奇迹—— 但那并不是奇迹.
我认为，我们在苏格兰 所做的工作很重要， 但我们有很多东西 要向其他国家学习.
从我的研究中， 我识别并总结了 让人们对女性 视而不见的七种习惯.
因为在气体的环境，相互间原子的运动如此的快 以至于它们不能结合.
首先我们可以用星系绘制宇宙图.
我父亲目前已经 被错误地监禁了12年.
他成功降落在另一边的网子上.
所以我在运营一个 关于我的机器的YouTube频道， 我有试过用无人机剪头发——
原理是基于有一些事情 对于人们来讲很简单，但对于电脑来说就很困难.
因此，我那些朋友喜欢跟我吐槽， 说他们使用计算机时受到的种种挫折， 特别是 跟不可用隐私和安全有关的挫折
她的名字叫钟， 钟是你能遇到的最乐观的人之一.
“如果你迷路了
现在在教育界所发生的这一切， 实际上，给我们带来了兴趣点.
那么，究竟如何人们的死亡 归咎于这样一个攻击呢?
大约每个世纪一次， 在我们银河中的某处 一个巨大的星体 会用光燃料.
事实证明，你只要在小便池上 蚀刻一个苍蝇的形象， 就能解决这个问题.
这并不是冲凉效应， 你洗着澡，突然之间， 新的主意就从满头的 泡沫中冒出来了.
游戏不是这样玩的.
还有一家威斯康星州的图书馆， 顾客可以在柜台领取刮刮卡， 刮开涂层你当天就有 10%或20%的罚金优惠.
“当你跨入这扇大门，”
很快，德米南就神志不清， 他的背肿得特别厉害， 兄弟们担心他会因此死去.
但是现代脱氧核糖核酸检验 显示超过三百副跟兵器一起 下葬的骨骸 都属于女性， 年龄介于10至45岁.
我们想听到关于好国家， 所以我想请求你一件事.
故事开篇是倒计时场景.
和许多 与新陈代谢及自身免疫相关 的病症一样， 这些疾病都与肠道 缺少健康多样性有关.
床铺、 屋顶、 烹饪方式.
这是一种技能，我叫它视觉智能， 我通过艺术作品来教授别人， 从普通人到以观察为工作的人， 比如海豹突击队员、凶杀案侦探 以及创伤科护士.
现今许多的临床试验 都在用各种各样的干细胞 来治疗心脏病.
你知道吗，自从150年前 或者1850年左右， 气候科学家首先发现， 挖掘并燃烧煤，气和油 会产生聚热气体， 从而给地球包裹了额外一层毛毯?
在中国它们也同样为绿色的交通灯设置了这样设施， 我并不明白这样做的原理.
这是商家最新推出的产品-- 英伟达，冶天，还有因特尔的产品也出来了.
在多学科研究领域内， 一个习惯与锅炉打交道的工艺工程师是怎样 建造了一个医疗设备 并改变了自己的生命?
但如果这个空间揭示了某些 连你自己都不了解的自我， 会怎样?
而这种改变此时此刻就可以发生.
♪ 我们知道气候变化 ♪ ♪ 但是关于这个你有什么新的想法?
我知道一个出生时是女性的人 被叫做“爹地” 是一条更难走的路， 会遇到许多不舒服的时刻.
老师们非常擅长 备课和灌输学术教导， 但当你面对破坏性行为时， 往往会觉得这项工作 超出了你的能力范围.
我们在量子计算机上玩个游戏看看.
你看到我的困惑了吗?
我们的百货门店里没有一家 进大码的货， 哪怕进货了，全部被搁置在 大楼里的某个角落.
但对此我的确有了更深的了解.
你有没有看到任何积极的迹象， 抵抗的萌芽?
凯蒂正经历着戒断期.
大约在同一时间， 我有了一个儿子， 我给他起名Uhuru， Uhuru在我们的 方言中意味着“自由”.
但从这些最初的沉默暗示开始， 他们的厌恶变得越来越明显， 也越来越无礼.
在加拿大，拥有慈善组织的团体不允许拥护某个候选者.
是的，是这样 这更像是，如果比作狗 你发觉你在变老，你看看人类 你想，“为什么这人不变老?” 在狗的一生，人们没有变老 这更像这种情况 但现在我们是人类看着和想象着一个不同的人
然后是韵律.我喜欢韵律.
就像所有万物理论一样， 这个方程式只是猜测而已.
当然，我们还可以 轻易地删除这些数据.
嗯，那是一个挑战 她没法移动她的右手臂 但我想用某些我知道的东西，魔术贴 我们或许能让她重新骑上摩托车， 用魔术贴把她的右手固定在手把上
事实上，68%的人相信， 在一定程度上相信 神的存在.
不仅仅是文件复杂和惹人生厌的问题， 事实上，葡萄牙民众的 读写能力是极其低下的.
我们的声音很重要，但我们的行动更为重要.
然而当我慢慢停下来思考， 其实我逐渐意识到 我依然拥有很多值得我去感恩的東西.
这所有的一切都是为了确保 这种产品能够触及最终用户， 确保它成为体系的一部分，并且被使用.
我生命中的唯一
所以，一个我想今天在坐的 各位问自己的问题是
如果我没法做出 那个踢腿动作怎么办?
它还不能像我一样动.
时间箭头的方向出错了会如何?
这是一件充满想象的艺术品.
所以我走啊走啊走， 直到发现了一个完美的面包店， 它的牌子告诉我了一切.
他开发了一个系统 来解读人们的回答， 将大量的解读 缩小到一个可控的数字.
所以我现在是名哲学家， 我钻研艰难抉择， 我可以告诉大家，对未知产生恐惧 是在进行困难抉择时的自然反应， 而这种恐惧 来源于对艰难抉择的误解.
那雅卡尔织布机版本的 这个想法会是什么样呢?
一旦我们有了数据， 剩下的就非常直截了当了.
每个贫穷国家都受腐败之苦.
她37岁了， 她在八年内还没有赢得过任何形式的马拉松比赛， 几个月之前 她几乎在分娩中死去.
小孩子有多好我也不多说了.
这才是真的私人治疗.
四年以前，没有任何标记的士兵 进入了克里米亚半岛.
我和一些同志 发动了另一场军事政变， 这次是针对我们自己 的国家元首和指挥官.
无论如何， 为了实现任何一项改变， 这个世界不能单靠 几百万学生的罢课来解决问题.
你能感觉到它，这很好.
让我展示给你们看一下
请记住，药物的生产费用十分便宜.
这就是我们在讨论的重点，对吧?
所以，请认真思考一下，这个严肃的问题.
在 2003 年，是非典.
大的点子，我们潜意识中 抽象的，非线性的东西 是我们所有经历的总和.
如果你看着你的故事 并从另一个人的视角 来写同样的故事，会怎样?
两年后，当我在一家多伦多北部一间社区医院的 急症室做主治医生时， 我看了一位喉咙酸痛的25岁的男人.
我们开发了一个工具 来实现这个目的.
他呼吁我们行动起来， 提醒我们每个人都应该抗争不公.
执行功能是我们身上一项迷人的能力， 它能帮助我们有意识地 控制思想、情感和动作， 来达成许多目的， 例如学会开车.
我知道这听起来很疯狂.
对于那些习惯了安静洁净 的电梯的人们来说， 这是令人惊讶的一瞬.
我们采用的演算法 让我们可以把细节放大.
因为白素贞其实是 一条善良的白蛇精化成的人， 而他们二人的婚礼 曾被心怀鬼胎的僧人攻击过.
在2018年2月14号， 我的学校经历了美国历史上 最严重的校园枪击事件.
在这个世界中，人们可以讲故事， 可以畅游冒险.
这是个过程.
当然了，每个任务又都是由许多小的选择构成的.
因此 84 的二进制形式如图所示.
宙斯知道后大发雷霆， 他命令死神桑纳托斯将西西弗斯 绑到地狱，让他无法再惹是生非.
我们周遭所见的 是那么惊人的复杂.
他们也关注，例如阶级斗争.
由此延伸出一个基本的问题.
这是针对五十多岁病人的报告， 我们能够非常准确地 评估他们患前列腺癌的风险.
这带来了根本的益处， 意味着我可以晚上睡着觉， 相信部落里有人在提防危险.
那些在我身体的导管处理不当 令我痛得大叫， 就像地球被钻探而痛呼一样.
我想那是因为，终于， 我可以把思绪聚拢起来， 而不像过去那样 散落一地.
在后期，当一个确定的 关系出现了裂缝； 或者在早期，在我们做出 承诺之前，生孩子之前， 这就是我现在要讨论的时期.
第四点，也是我学到的最多的 是如何利用这些图像 来创造一些正面的改观.
小宝宝的身影出现在黑白相册里， 用红色气球和黄色的糖霜蛋糕 装点着她父母暗淡的相册.
不管怎样，显然我对这个问题着迷了.
但故事的英雄， 在工人阶级和中产阶级 赋权下的这个国家 将对抗这种混乱， 将会通过重新分配财富 打压这些强势力量， 并且通过把公共资金 花在公共产品上 来产生收入和工作机会， 恢复大地的和谐.
你是没办法用喜剧 突破喜剧的， 要是你的喜剧秀失败的话.
如果你在活着的时候生病了， 木板就会变得薄一点.
在TED刚过去的这周， 有多少人，当你们看到脆弱的时候， 认为那是纯粹的勇气?
为了坚定对这一计划的决心， 我们决定先开展一项试验.
比如有一个广受公众关注的例子， 是需要更高质量的避孕套的例子， 我们有无数个想法.
它比我们任何人都强大.
那个时候，我们进口了 网络工具，i-Openers， 这是在互联网热潮时期， 由一个破产的美国公司生产的.
在驱动管网我们可以检测到 人想怎样动.
一个物质满足任意两个 要求还是很容易的.
他们教解剖学的方法 还像100年前一样.
你知道的，我不知道，孩子， 你应该再想想，孩子， 你数学这么好，为什么不－“
他告诉实验者这样做， 试着把它放在一边.
前两个音符和其他每对音符 有着不同的关系.
欢迎你们加入.
她代表了一切.
我们需要24个火箭科学家志愿者， 12个冶金学家志愿者， 还有些能在自家的后院 混合火箭燃料的疯子， 以及诸如此类.
骨髓中含有脂肪和其它支持组织， 但它最重要的成分是造血干细胞.
如今，全世界有35000台加速器， 不包括电视.
它们封闭了胰岛素泵中 用于输送胰岛素 并测试血糖水平的针头.
在这里，你可以看到有 26000 个 绕地球运行的物体， 来自不同的角度， 并以接近实时的速度更新.
我们游向这个实验室 在历经了数月的艰苦训练 和长达两年的准备后， 这个海底栖息地 成了我的新住处.
我们在场馆内装了很多管道， 在贴近地面的位置， 因为二氧化碳比氧气重.
而这些地方充斥着大量的想要合作 的学生和学者.
比如说，咖啡因和薄荷中的成分 可能有松弛 LES 的作用， 让它无法正常运作.
但是并不是一朵花能直接起来 跟另一朵花交配， 虽然那会是“棒极了”.
人们认为损失厌恶的影响很小.
我厌倦了我认识的女性所受 疾病与疲惫的困扰.
如果你把这些墨水放在一起， 现在你有了一个标在人体上 的温标.
第一个，开发蓝光OLED材料， 是从2001年开始的； 第二个，绿光OELD材料， 是从2014年开始的.
我不是说 这只猫听喇叭就跟我们听到喇叭一样.
我们认为这个项目真的可以帮助人们， 并且费用低廉.
我们其实绝不会愿意真的这样；我们希望置身于宇宙的内部， 因为根本不存在置身宇宙之外这样的情况.
你能做到吗?
如果我们在现实世界中 更多的使用可再生能源， 如果我们能够更高效的利用现有能源， 使我们的能源结构更加清洁， 我们就不会因为经济上的问题去开采南极.
这个是多大的一个问题?
它增强了患者的免疫系统， 并减少了病毒， 但它并没能治愈患者.
当你排卵的时候， 你体内会释放 一种叫黄体酮的荷尔蒙， 这是一种孕激素， 让你的子宫做好准备.
但是与村民的谈话进行得并不好.
Ravi 并不是唯一一个 处于绝望境地的人.
但是在一个平均年龄17岁的大陆上， 这些悲剧似乎都是陈年往事.
这是个DNA合成器， 在这底部 有着标记着A,T,C和G的瓶子-- 这四种化学物质 组成了我们的DNA链.
我们探访了一些比较 富有的家庭，如霍华德一家.
然而，虽然我眼中的孩子冷静，专注， 一位来我家照看 Fiona 的职业理疗师 看到的却是一个神经迟缓的孩子.
它实际上以转变为力量.
这就像一个由三个人 演奏的乐器.
我们衣橱里的绝大多数衣服 平均寿命一般都在三年左右.
大脑看可不像外表看起来那样-- 只是几磅桃灰色的肉块， 非结晶的固体-- 但是经过上百年积淀的神经学 让我们能进一步的研究大脑， 并了解大脑的错综复杂.
在他们第一次约会的时候，有人大喊道， “你为什么和那个黑妓在一起?” 根据哥伦比亚在顺直关系上的研究表明 黑人被视为具有阳刚之气而 亚洲人被视为具有阴柔之气， 从而导致更多的男性不重视 黑人女性并且迷恋亚洲女性.
我们首先发明了一项技术， 来分辨各种倾向， 把不同的观点放在一起展示， 帮我们打破新媒体的过滤气泡.
缩小这些差距， 农业产量就可以提高 20% 至 30%.
我们可能都对此有直观的理解， 但在风险投资的背景下， 它会带来一些不幸的后果.
我很快就痛苦地发现， 这个水池完全是空的， 因为池里的水快结冰了， 几乎让我无法呼吸.
我今天要谈的是学习 对此我想给各位做个小测验 准备好了吗?
为什么要造假一份报纸?
我们只能跟踪到小至，比如说 智能手机那样的东西.
这些会面都围绕着同一个主题.
它是否就像其他行星一样 绕着太阳以圆形的轨道旋转?
我们都以为我们知道， 我们都以为每个人都知道， 但我们没有.
我知道，这里有很多来自脸谱和谷歌的朋友-- 拉里和谢尔盖-- 有很多帮助建起现有互联网的朋友， 对此，我是表示感谢的.
但是，说回到 把这一点应用于环境上， 这个哲学看起来是， 无论你喜欢与否， 我们已经主导了 很多地球上发生的事了， 而且我们是 无意识的在做这些事.
目的是为了告诉时尚产业， 可以在主流服装上做出些修改， 供给这些从未被服务过的群体.
而我相信游戏也会开始创建 这样的机会，让我们可以拥有同理心.
暴露后， 包括陀思妥耶夫斯基在内的 团体成员被捕.
每一次项目的尾声， 他们都会组织一次演示活动， 公开透明的分享他们的劳动成果.
正如你所料，这个主题的 大多数谈话内容都非常严肃， 鉴于目前的主题， 但今天我打算用一种轻松愉快， 同时也是发人深思的方式， 即“对偶”， 来阐明不健康的爱的五种标志.
每次我们使用科技 来推动做出决定或选择时、 或者用科技来解读人的感受、 或用科技引导我们完成对话时， 我们是在将本来应该自己做 而且能做的事情外包给机器去完成， 这是一项昂贵的交换.
“鬣蜥的历史可以写入茶壶中.“ 图雷特症表达的并不是你所想的.
这是一个很让人惊讶的数字.
他们是仇恨和虚假信息方面的专家， 因为他们很久以来都是 这些信息运动的目标.
每年有超过两千万人受伤.
这是一个来自建筑业的很好的例子.
哦，你打鼓对吗?
古代作者，如希罗多德、柏拉图 和斯特拉波，都不曾怀疑过他们的存在.
那么，放哪枚蛋才能得到卡迪呢?
我想象它们漂来漂去， 做着本职工作， 维持地球的运转， 喂饱动物， 但同时也不可避免想到 它们真是大自然的鬼斧神工， 历经了数百万年精细的进化.
他也什么都没做.
烟草和卷烟业的真正性质是什么?
所以，这样的做法 不但不利于你的业务发展， 而且还有害于社会，是双重损害.
为了激励企业 减少水和能源的消耗.
而且从那以后 我和男性之间相处得也更好了.
他曾是一名科学和科技记者， 死于癌症.
你越仔细翻阅这本杂志， 你会发现这种变化越明显，越激进.
但是让我告诉你我知道的其他事情.
根据这种说法，我们把它看做 一个很脆弱的东西， 一个很容易破坏的东西， 一个可以被撕裂的东西， 可能像是一张塑料包装纸那样.
一个游戏化的简单定义 就是使用游戏思维和 游戏机制的过程去 吸引听众或观众，解决问题.
我们已经超越了其中四大界限， 未来我们也将跨越其他界限.
好，我数到三，你们就开始 尽量不要散掉!
我们也能开始谈谈像电力负荷这类事情了.
这是他背部的皮肤.
在自由钟上 刻着一句摩西的名言， 它出自《圣经》中《利未记》里的一段话， 他说，每隔七年，你须要让土地休耕.
但是我们知道植物 并不仅仅只是制造食物.
他非常有创新精神.
昨天我看到了谢尔盖和爱德华·斯诺登的照片.
阴道瓣和束发带不仅 看起来一样，功能也相似.
你跟钱的关系是怎样的?
他没有教会我如何去捕猎，如何去打架.
它们吸血， 而且它们非常、非常擅长吸血.
这让母鸡开始有自由每天下蛋， 这才让以前的皇家专供食物 或者宗教供品， 成为了日常食物.
因为我的语言 已经被历史抹去了
我认为我们现在做的 是一件非常好的事.
最初描述两个物体之间引力的公式 是由艾萨克·牛顿在 1687 年所写.
恐惧引起的心力衰竭.
我在职场的这17年， 我见证了我们的声音是如何在 这个文化中迸发出力量的.
但我要告诉你们， 她一直以来，在动物行为学方面 是最有声誉的专家.
如果我们能在临床上达到8个点， 我认为这将会对人类健康 会产生很大的影响.
在人类的发展史中， 发酵一次又一次发挥了重要作用.
但是在实现理想 的路途中难免困难重重.
“警察又射杀了一名 手无寸铁的黑人”， 我可不想成为下一个.
我们经常觉得我们做了件好事 你在办公室里， 正喝着瓶装水，不管它是什么 然后你心想，“嘿，我要把它扔掉.
那一类东西.
在夏天的太阳下融化.
所以你看，今天我们在地球上 看到的周围的大多数生物 和我们都有着差不多的年纪.
我们不寻求揉搓出我们身份 的那些惨痛经验 但我们在惨痛的经验之后， 却会追寻我们的身份.
假期是我们围坐在桌边， 享受美好时光的时间.
他们不明白为什么他们住在这里， 他们想尽快离开.
由此我们可以知道， 例如说这个人什么时候在做梦.
我大学毕业后的第一份工作是在 一所全国最大的青少年拘留所 做学术研究员.
但是 如果我们能回头修正对过去的看法 重建和自己过去的 关系， 神经通路可以被改变.
我感到非常兴奋， 因为我开始想或许机器不该只是工具， 它还可以是非人的合作者.
我的童年过得相当有趣， 周游各国， 与全球领导者和诺贝尔奖获得者 当面讨论第三世界债务问题， 后来这个问题演变为 非军事化问题.
今天我们生活的国家 面临着严重的刑事司法问题.
这是可行的， 可能需要6个月的时间 来改造我们现有的一些系统 并开始试运行.
让我们回到丑小鸭的故事.
这里是第九行星.
如果某天你在一架太空飞船上， 正在绕这这个东西飞行， 绕场一周需要多久呢?
虽然它不会减少旅途的时间， 但它会使这个旅途更加愉快和有用.
为了扰乱世界， 他决定攻击他的兄弟及其盟友.
因此我请出冲浪者山姆， 在这边.山姆，你在哪?
但是，如果我们 将刚才所描述的渔业管理 在 10 至 25 个国家中施行， 我们可以将鱼的产量增加 并可以每年用健康的鱼肉 喂饱足足 7 亿人.
在管理这些选择上， 你做的如何?
但是史塔西为什么这么独特?
患者是否被感染了?
我发疯的在网上搜索， 谢天谢地我最终发现 遇害的不是 Maria， 虽然很悲痛的，另一位检察官 倒在了他上班的路上.
第一个是 中国人最主要的政治价值观 是统一， 用来维护 中华文明.
当你看到这些信息的时候， 真正重要的变化是 过去的生物学是被动的.
但当你拉动操作杆要开始实验时， 你的助理带着坏消息跑来.
是我女儿提醒了我过去的感受.
但这种脱节 给了你充足的时间去研究.
我的工作是设计、构造和研究 那些能够与人交流的机器人.
我不需要另一个伴侣
像她描述的那样，我们会去不同的地方出差.
只看这三条同色连接的 另一端的结节， 如果连接为蓝色线， 那么在这三个结节之间任意位置 添加蓝色连接都会构成蓝色三角形.
黑碳可以吸收热量 从而加速冰川消融.
没有人敢或者甚至想过 去反抗他的做法.
他们飞得越来越高， 他们穿越陆地，跨越海洋.
在这些中国的大型基建项目里， 你可以看到一种临时的帐篷营地 是工人在整个施工期间居住的地方.
当制造商选择了某种方式， 而非另一种方式生产.
但她确乎激励着我， 让我更大胆地去思考 在菜园运动中我想要扮演的角色.
那学业方面呢?
需要使用 汽油发电机供电.
我们让他们为它们取名， 陪伴它们一起互动大约一个小时.
通过达成这一计划， 我们将达到超过一百英里的成绩.
整个过程非常冷清—— 没有灯光，没有音效， 也没有什么悬念.
“捍卫扬斯敦”.
如果超额发行货币， 后果就是价格下跌.
所以我开发了 ASTRIAGraph， 在德克萨斯大学奥斯汀分校 诞生的世界首个 众包的太空交通监控系统.
是真的!我们甚至有自己的会员卡 和专属的T恤.
所以随便你怎么处理你的包袱， 如果你想能找别人要钱， 你就得与它和解.
非常谢谢，弗洛伊德.
因此，这一个小插曲 深深影响了我和我的家庭， 因为它让我们对发生在他身上的一切 有了全新的认识， 也不那么担心他了， 而且更加欣赏他的「人小鬼大」.
这是个汽车形的.
不幸的是，因为一些沟通问题， 他的报告没有得到肯定.
我们认为分别位于 宇宙两侧的两个物体 彼此相距若干光年， 它们不可能瞬间相互影响.
他们生活在一个信息和通讯富足的世界 这在过去没人能预测到的.
第二件你必须立刻做的事是 支撑住你的经济.
下一个，这是托马斯·斯威夫特的作品.
所以当一些重大事情发生时 它能够向宇宙 发出一系列声音.
你再用车内置的导航器确定它的位置.
我们缺乏条款和法律充分保护受害者 和惩罚罪犯.
我觉得可以.
我们决定采用 “先捡硬骨头啃”的策略， 选择了 17 名我们能找到 的最有挑战性的， 生活困难，长期流浪的人， 因为我们知道，他们能 为我们提供最重要的信息.
是啊，我想这会是 在经济和商务舱两者之间， 只不过你在一个小时内完成旅途.
我被它折服了.
然后杰森问我们， “当你打开盒子， 却没有希望，会发生什么?” 他停顿了一会儿， 向他的右方倒下， 不见了.
每一部分都有 很丰富的历史蕴含在文中， 赫伯特也包括了 本书结构的规模感.
在医学中我们向上看 所以那些水平图像都反转了.
藏在这些混乱之下的 是仔细推敲过的场景和物象， 才完成这幅画作对 法西斯主义的多面抗议.
因此，这种体验会促使你， 让你希望这种体验能 融入生活的其他方面.
还是二手的.
他详述了自己关于 宇宙的结构本质的个人观点.
它们仅仅来自于12个企业平台.
我的假肢的剩余部分是电极的 它可测量到我肌肉的电脉冲.
我去了密西西比三角洲， 美国最贫穷的地区之一， 这个地方深受一段 强有力的历史的影响.
今天，经历了9年、17个城市、 12个国家、760堂课程 以及上千名女性， 我依旧在教.
朝鲜在一夜之间， 遍布各大新闻媒体，引得人心惶惶.
接下来发生 就是在这些族群中.
我想我们可以做得更好.
我到了实验室却 发现这个系统坏掉了， 就试着修好它.
所以政府极度关注 国家的形象.
那么我们的生存就有保障了， 因为所有可能的事情 都存在， 但我们的选择就变得没有意义.
既有为新手准备的一小时长度的谜题， 也有“24小时公路集会”， 更有难题中的难题—— 麻省理工的”神秘寻踪“.
到底是我的健康， 还是能从我身上赚到的钱， 是我的牙医最先考虑的事?
那是他们父女两的第一次内罗毕之旅.
所言皆是谎言 无论是之前和之后的.
全球的警察开始使用 遥感技术和海量数据 来预测犯罪.
这太差劲了.
它们是一些生命必不可少的 元素和化合物， 包括氢、甲烷、氮、 二氧化碳、磷酸盐以及氨.
顺便说一下，用这样的手机， 你可以更新脸书， 从谷歌邮箱发送邮件.
A)石油战争 B) 气候变化 C) 核战浩劫 D) 以上所有 哦，我还忘了一个 E) 以上都不要?
这是一个机器人，叫Autom.
如果你不知道某些人的价值观， 那就和他们聊一聊，更多地了解他们 ，看哪些方面他们比较在乎.
我没有就此止步.
我们需要中层和高层管理者共同努力， 因为这是一个很大的问题.
因为那种语言在他们社区中没有任何价值.
很明显，举个例子， 大概100年以前—— 在人类史上并不算很长时间—— 很多家庭在那个时候， 喜欢一起创作音乐， 算是一种很普遍的娱乐项目.
所以房间里的噪音 会延迟我们的入睡时间， 还会让我们在半夜醒来， 它会阻碍我们的血压在夜晚降低.
我的反应是作为一个真正的人类 是永远不可残缺的.
因此引起了强烈的反对.
它们的分布面积广， 并且居住在深水区.
更糟的变化开始于 我们现在，比以往任何时候 都有更多的老人和更少的年轻人 这一残酷现实.
我现在正从事一个新的项目, 它的名字叫“艾滋病病毒的科学”.
我给孩子们拍了一些照片， 做成海报，然后第二天贴到墙上.
现在我这么说吧， 如果我遇到一个只会说荷兰语的人 他能治愈癌症， 我会阻止他进入英国大学吗?
但是每隔一段时间， 音乐会被调低， 每个人都会停止说话， 然后盯着一样的东西.
我们都需要挑战和改变 我们工作生活中 破碎不堪的部分.
提到日常起居，在CSUN，NCOD 为我提供了翻译人员.
这就是为什么当食物一成不变的时候 多巴胺的分泌就会逐渐趋于平稳.
你怎么避免被她烦到?
但是内心深处， 我与人深深地隔绝.
并不一定是始终在忙来忙去的人 感到最疲惫， 反而是不能自己做出 工作规划的一群人.
而患有相同心理疾病的病人 通常也会有相似的表现， 这使得罗夏测试 成为可靠的诊断工具.
他们是官方的无党派消息来源， 让社区的人们知道如何投票.
在研究组中，我们创造工具和体验
所以，我们可以画各种各样的东西.
现在我是个乐观主义者， 所以我觉得它很有可能就会变成这样.
有一个领导力训练团队做了一个练习， 他们将成员聚集在一起 收集整理，这些趋势影响到我， 这些趋势影响到另一个组员， 然后他们互相分享， 并做出决定，来改变战略 或者实施新的举措.
许下承诺，又不停的违背承诺， 他们争吵， 他们吸毒这个秘密—— 我们家有人吸毒这个秘密 让我们的生活失去所谓的“正常”.
为了帮助我们焕然一新， 用我们曾经对待“黑天鹅”那样的热情， 但这次为了非常明显的事件， 很可能发生，但是依然被忽视的事件.
所以我觉得，很多对 读书的评论都是夸大其词.
作为一名癌症医生，我期待失业.
我们心情沮丧，收拾心情再努力， 2018年8月， 项目工作进入第10年， 然后在9月22日的早晨， 我们终于成功发射了望远镜.
好的.迈克，十分感谢.
如果500变成1000 或者2000， 我就死定了 我压根就没想过四百万点击率是什么情况
现在来谈谈关于性的选择， 一些成年萤火虫， 像这只骄傲的雄虫， 刚演化出一个在黑暗中闪亮的灯笼， 这个灯笼会让它的求爱 达到一个全新的水平.
当然，我们可以与另一半 分享我们的私密细节.
我们喜欢亲吻别人什么地方?
太棒了!这是原版.
三个储物间和30个宜家买的盒子时.
当时我在想， “这真是一个愚蠢的想法”.
他们一直等着出庭受审， 其中有67%的人会重返社会.
是1000英尺高?
来看看乳腺癌随着时间推移的死亡率.
这种 “我分享，故我在” 的问题在于 如果我们跟别人断了联系， 我们就感觉不再是自己了.
我们说到底是在衡量两份工作的利弊， 不是对比数字9和 一盘煎鸡蛋的好处.
这就是我们在做的研究背后的科学.
在乌干达，四年前， 8岁的女孩可能会嫁给 一个30岁的男人.
朋友们，今天的主题是语言的力量—— 这是一个很有趣的话题， 也是我最喜欢的话题.
当他看到我时， 他立即翻过人行道护栏， 站在塔周围的小钢管上.
百分之四十的人会经历 临床可观察的抑郁症.
所以如果精灵队一场比赛都没参加， 且小妖精队没有参加两场比赛， 真实情况就必然是精灵队比赛两场 而小妖精队比赛一场.
今天，这些把我们的世界连接起来的道路 以汽车和卡车占主导地位， 这些东西在100年间在大体上 没有太大的改变.
在机器人的帮助下， 主治医生独自便可完成手术， 他也是这么做的， 即使他知道克里斯汀需要练习， 他也希望可以给她机会，
这是我们的内在， 是使我们成为人类的东西， 是使我们与其他动物有区别的东西， 都在这里面某个地方， 我们所要做的是用自己 的语言来表达它.
所以，下一次你感觉到你自己在生气时， 与其尝试平息愤怒， 不如让我们一起倾听， 你的愤怒在告诉你什么.
并且它是我们所知道的 与长期愤怒联系在一起的 主要思考方式之一.
我度过了特别棒的时光.
尤其是现在，这种情况以前几乎是不可能的.
所以如果想要可持续地生活在世界上 我们需要找到更聪明、更系统的办法 来解决这些问题.
在那一瞬间，我产生了一种信念， 在我七岁的时候， 那就是要在生活中前进， 如果出现有人必定会受伤的情况， 我就是那个伤害别人的人.
我生于 1985 年， 那时中国实行“一胎政策”已有 6 年.
他参加过二战，喜欢坏笑， 有自己的爱好.
这让移民变成了永远的“局外人”， 并且永远不能 成为这个国家的“局内人”.
这不是一张科研用途的照片.
如今我们都身处国外， 在这些武装冲突中作战.
其次，我做了一些调查.
第四点，伴随着最后一次变装， 鹦嘴鱼的性别也将由雌转雄， 专业术语为顺序性雌雄同体.
克服举报过程中的层层障碍 绝对会让人感动手足无措.
我制造出了这个.
人们完全自发地在公园里开始了研讨.
所以 我猜想 在未来 希格斯场是否会经历 相变的过程 通过量子隧道 转化为这种糟糕的超密度状态呢?
配料齐了以后，开始烤制.
看这儿， 当我们走出家门，我们不会说，「太好了， 当强盗也在考虑帮助他人， 就不会有暴力发生了.」 不，这很显然，不是吗?
我们在机电一体化上不断发展 如果我们做得足够好 投放市场并提供试用，那就激动人心了 下面请仔细观看
所以，我是一个出于需要的实用主义者， 而不是一个理想主义者.
来自亚洲、拉丁美洲、 加勒比地区和欧洲的移民， 即便帮助了美国开凿运河， 帮他们做了晚饭， 替他们打了仗， 悉心照顾了他们孩子， 仍遭遇了新一轮 强烈的仇外心理.
一个精心策划的网络袭击可以侵入他的手机， 破坏他的电池的过压保护， 让电路超负荷， 从而引起电池过热而爆炸.
但若想参与决策对话 就需要知道下一步做什么 因为 政治决策就是 从震荡 走向建设 我们这一代人 非常善于使用网络技术 来组织抗议 通过抗议 我们影响政策
在托诺尼的理论中， 意识程度 也不会降为零.
我们知道 口哨大约有2092赫兹.
还有，把你们的钱从银行取出来， 这些举动意义重大， 将会带来很大的不同.
你会不会与自己的包袱和解?
所以约翰·帕克思是完全正确的.
高德福的 “双头衔” 项目 只是其中一个例子.
它提供了一众珍贵的数据 帮助我们确定了引力的速度， 支持天体物理中重要的理论， 并为像金和铂 这些重元素的来源提供了证据.
它会找到自己的路， 但是如果让它独立发展 会更有可能成功.
威尔斯，乔治·奥威尔， 罗伯特·海因莱因等.
在TED2009上， Tim Berners-Lee自己，互联网的发明这，做了一个报告， 他说下一个重要的发展 不是用你的浏览器 来找到关于这些数据的文章， 而是真的真正的原始数据.
我们何不一起试试屏住呼吸 10 秒钟.
如你所知，如果慈悲是有益的 我有个问题 为什么我们不以慈悲 教育我们的后代?
它或许也可以解决公共空间的历史问题， 并且最终 为公众提供一条开放的河流.
所以有时可能需要六个月 的时间把结果送回农民手里.
然后，我们设计了搬运机， 专门用于将土壤转移到建筑基地处.
我穿着崭新靓丽的粉红套装， 上面有大大的纽扣和垫肩.
这位师哥正一条岩石道路上奔跑.
这就是这个连接的样子，看那边那个区域 脑干在大脑皮层 和脊髓之间.
但是他们都遵循同一种风格.彼此符合.
押五收益为10，押10得20 红桃Q在哪里?
大部分森林生活在像巨人一样的 最高树冠形成的阴影下， 它们是最古老的树， 并拥有成百上千的子孙.
我会继续在发展中国家 做我的科研和记者的工作， 但是我持有不同的观察道德观.
现在很不幸的是，自冷战结束以来， 我们看到的是华盛顿在这些问题上 理解的程度有真真切切的下降.
我们看到男人们 试图推开那些士兵 但是没有人成功 而我认为姑娘们能够做到
这很有违常理啊?
这项权利应当被公认为 世界人权宣言的一部分， 而后者已经建立了 执行这类社会权利的机构.
PET 扫描能够先于其他影像检查 检查出癌症的存在.
这个是阿波尔.
这个数字等于现在的五十亿美元.
美国人枪杀黑人， 然后从他们身边走过， 百无聊赖， 就像在瞪羚被啃食过的尸体旁 悄无声息的狮子， 满嘴鲜血—— 仿佛活生生就出自 国家地理的《美国与黑体》.
这是星期天晚上.
又为什么还没消退呢?
发生了什么呢?
发生了什么呢?
发生了什么呢?
我们真的在2008年秋天做了这个， 艺术家史蒂夫·兰伯特实施了这个项目， 和其他两位艺术家， 并由包括我的很多人执行.
现在，我们已向更远的深空 发送了比以往任何时候 都多的航天器.
他们拜入她门下时都已锋芒毕露， 经历数年的练习后， 最终达到了很高的水准.
所以，65克远超过了这个数值的两倍.
第二天我一起床， 邮递员叔叔就会把礼物送过来了.” 我本想嘲笑他的异想天开， 不过突然我意识到 他的话毫不夸张， 他这一代人的购物方式就是这样的.
我最大的收获是, 过去的几十年来, 我们已经开始注重如何做到&amp;quot;政治正确&amp;quot;, 但是更重要的&amp;quot;情感正确&amp;quot;却还没有被重视.
所以举个例子， 有些科学家估计在任何时刻… 比如打个响指的瞬间， 再来一次，这下打响了吧?
堪萨斯大学的研究人员 在研究软体动物时发现， 可通过高新陈代谢预测 哪些种类的软体动物 已经灭绝.
有了全球的支持， 在十年之内， 国家林业部门和当地的群体 一同努力合作， 将超过 20000 英亩 贫瘠的鱼虾养殖场 重新变成了红树林.
所以它们两个在空中 看起来差不多大小.
后来我结婚了， 有了三个孩子.
它们原本喜欢什么味道?
科学家们告诉我们， 我们需要在接下来的 80 年， 直到本世纪结束， 每年减少 3% 温室气体的排放， 而且每年吸收大气层中 三十亿吨的二氧化碳.
而不是养殖牲畜， 我们直接培育细胞.
对大多数人来说，大脑中的图像 是在创造性思考中处于核心地位.
谢普，感谢你的到来.
这也导致了像23andMe 这样的公司的诞生， 这样的公司会给你 越来越多的数据， 不仅关于你的亲戚， 也关于你和你自己的身体， 它还会进行比较， 可以跨时间进行比较， 将会形成非常大型的数据库.
你们现在看见的， 这是一只复眼的横切片， 现在我要把它放大些，来看这里， 现在我正在z轴方向移动， 你们可以看出来这些晶状体 被切出这种在横切片里特有的形态.
他转向主看台，伙计们.
这是长期在人口层面上投资 的公共健康回报.
桑纳托斯被捆住后，再没有死亡， 世界也因此陷入了混乱.
比如法律文件探索、 合同起草、 胸部X光片筛查， 这些都是非常专业的， 我不觉得对人类有什么大威胁.
真的，每时每刻.
换句话说，摄取大量糖分 会持续使犒赏系统兴奋.
你的手机是否曾经在 你跟人激辩时没了电 感觉好像这个手机决定 跟你们两个都要断绝关系一样
真正奇怪的是 在三岁半时，就在我要去上学之前， 我父母做出了一个奇异的、不寻常的、 难以置信地勇敢的决定.
如果你从 1 分降价到不要钱， 人们就会开始激动起来.
主治医生把一个 长着四只手、重一千镑的 机器人连接到病人身上， 医生们都脱掉了手术服， 来到三五米外的控制台， 而克里斯汀只负责观察.
但这书中最酷的事之一 是交互式信息图像.
我追随这些像极了面包屑的信息图线， 来获取我要寻找的信息.
不过盘尼西林快用完了， 于是医生们提取了他的尿液 来重新合成盘尼西林， 再回过头来治疗他， 这种做法见效了.
问题是，整个西部现在 看起来都像这样.
这两个问题都使用了 相同难度的数据集， 且每个问题 都有一个客观正确的答案.
首先，来段录像.
每张图片相当于天空的3.5度 是满月的7倍宽.
在我看来，我们经历了三代领导人.
这些在家里的厨房中就能做到.
在这个项目里， 每个员工选择一个虚拟角色， 代替自己出现在 社区的数字网聊通道里.
难道这就是我们应对压力的方法么?
我们看到这个 G20二十国集团 它非常迅速地抢占G7七国集团 或者G8八国集团的地位.
古雅典人随机选择他们的公民， 让他们担任大部分的政治职务.
他们唯一能把自己 从资源短缺中拯救出来的方法 是使用更加高效的能源， 更省钱的， 对人体健康，对环境更好的， 并且更具有生产性的能源.
这也是我的历史学科背景 发挥作用的时候.
在取得聋哑教育专业硕士学位后， 我教了将近两年的书， 直到去年春天，发生了三件事 改变了这一局面.
我们研究了 养老金计划， 也就是401（k)雇员福利中 所提供的基金选择数量， 是否影响人们 为未来存款的几率.
妮可本来会长成这样子， 如果我们没给她用药的话.
电话?也不是.
当你希望依靠翻阅字典来 明白宗教的意思时， 你会发现字典上 它的定义与相信上帝或者精神层面的事物有关.
这是个了不起的结果 而这是全球其它任何医疗健康系统 都无法企及的 但在这里却实现了 当然当我们谈论及时运送医疗产品时 最重要的对象还是病患
像做游戏一样 度过了一段艰难的时光 如今 作为一个艺术家 我为我的模特创造不同的生活 为了让他们体验 他人在现实中的生活 经过摄影过程 我的所有模特都好像变成了默剧演员
他会发表什么看法?
结果是，流行的视频、 脸书上得到很多“赞”的内容、 或者其他信息的传播， 同疾病在社交网络中蔓延的方式是相同的.
这种跨家庭的关系通常仅仅是为了交配， 交配过后，雌性和雄性鲸鱼， 会分别回到它们的母亲身边.
所以支持你的理论最好的方法是 试图去反驳它， 做魔鬼的代言人.
保守派的人真的很好.
在19世纪，麦克斯韦断定 你无法用当时存在的基本概念—— 空间、时间、质量、牛顿定律—— 去解释电磁现象， 因此他设定了电磁学的 基本定律， 并且设定了电荷 作为这些定律的 基本元素.
另外一种“手艺人”的 生活方式则很不同.
那么再看一个案例， 关于吃早餐对减肥的影响.
但有些人希望留下后代---- 子孙.
他们运用机器臂打印固态结构， 水泥，涂蜡.
因此，我发现了一个能够获得 我一直渴望的控制感的途径， 并授人以渔.
友好且乐于助人的方块 会帮这个球推上山坡， 而卑鄙的三角则想要 把这个球推下去.
游戏中的最高级别的奖励是“自闭症之父的宝剑”， 这是根据我来命名的， 因为我是服务器的创始人.
“落破酗酒作家”牌 这算吗?
鲍恩法官认为， 如果能得到更多的支持， 我们可以调动后一类人， 令人发狂的那类人， 通过，并最终退出司法系统.
在特殊的场合， 他会穿得体的西裤.
有趣的是，我们也要挤进停车场， 那样我们好像感觉到我们也是整个涂鸦作品的一部分.
在美国的中西部，过去农民往往把谷物装运到大船上， 然后送往上游的芝加哥市场.
每天至少有20个老兵自杀， 其中很多是因为PTSD.
这些干细胞一直在进行分裂.
由于欺诈的成因和模式， 借方难辞其咎.
正如美狄亚所怀疑的那样， 螺栓是赫菲斯托斯设计的弱点.
但是如果我告诉你我关于肉的意见， 我开始以为，想说的最重要的是 我们不一定需要完美的食物， 但不可能要有毒的 也许我们要有一些中间地.
他也会来纽约 然后我就会教他我所知道的， 大部分内容无非是抽烟喝酒.
首先日本税前工资差距比较小.
我们生活在工业化未侵占的地方
这篇文章的作者推测， 原因可能是因为当地使用 盐来应对道路结冰问题， 另一个可能来源是 含盐的工业废水.
这意味着，我或任何陌生人 在凯拉和她朋友的 家门口就能连接上她.
是否是因为他们离大地更近 所以比我们更能看见蚱蜢 或者只是因为他们 对其他众生有更大的同情心?
世界上因砂眼而失明 或患视觉障碍的人群 约有200万人， 并且我们相信，有潜在风险的人群 高达2亿人.
它数量丰富，从古至今都随处可见， 几乎在全球 每个人口中都能找到牙垢.
想着我们怎样可以变得更好.
在非洲，迷信无处不在.
手机的稀缺加剧了行业的腐败.
问题是这很难，而且速度很慢.
我想要了解我们逮捕的是什么人， 我们指控的是什么人， 还有我们是将什么样的人关进看守所 和监狱.
当你已经很出名时， 你就能办到很多事情.
于是，这预示了一种我们能与机器人 交流的全新的方式.
我们一边比对， 一边继续寻找遗体.
我感觉自己像在证人席上被盘问.
每年成千上万的学生 参加这样的考试.
他们是非常具有社会性的动物.
我们看到 YoutTube 上的新视频 在解释说气候变化问题是个骗局.
温度会随着宇宙变小而升高.
我们将不会有痛苦，但同时也不会有欢乐 我们将没有得到爱的机会 或者创造爱的能力.
而在独裁政权中， 这种政策可以被利用 以压制少数群体的意见， 继续扩大压迫.
挖掘越深，收获越多.
那应该是一个溜冰场.
它是一本关于梦想的神奇杂志， 那里有你从未想到会存在的东西， 但它就在那里.
大多来自现代科技， 比如手机，电子狗， 还有现在我们必需的通信设备.
去年，我还建造了自己的自动驾驶汽车.
这不是一两次，是始终.
在共进几杯红酒后， 我记得自己向他承认 我觉得我们不值得坐在这， 因为这已经远超出我们的水平， 某个时点，有人会发现这件事 并把我们送回澳大利亚.
现代神经科学研究已经证明 迷幻剂减少了我们所周知的 大脑默认模式网络的活动.
我记得我第一次用表演来博取注意， 是 8 岁时在夏令营的时候.
但同时， 每个人都有自然的心理需求， 你需要有归属感.
但是我们现在只是研究了少数的个体.
是的，最终的目标是要起飞 但是初始速度是那样的.
你给我发了很多封仇恨邮件.
可是我对一切的内在机制一无所知.
在座的有多少人用iPhone?
那我们如何来提高这种直觉力呢?嗯我们喜欢研究东西.
想到这儿， 我开始思考第二个问题， 即我们如何提供资金支持?
中年人急着跟 年轻时迫不及待想结婚的人离婚.
我担心如果我们没有， 作为一个公民—— 我认为公民是这个系统中 最重要的部分—— 不去扮演我们的角色的话， 那么你是对的.
我知道你点了.
至于其他的作品，比如在巴黎的这个， 是关于街道名字的.
但在爱因斯坦的引力理论中， 他的广义相对论， 引力也可以把东西推开的.
他们在保护森林， 保卫这些隔绝的部落.
超新星非常耀眼， 在一段短暂的时间里， 它们辐射出的能量 比太阳在生命周期内释放的还多.
我很纳闷我是否疯了 或是否孤立无援， 该不该放弃?
他们看到了一切.
如今，在西方民主国家中支持民族主义 投票的陡增， 自从第二次世界大战以来.
我们需要转换思维模式.
甚至没有时间和空间.
如果说，男人象征勇士， 女人则象征战争背后的哀伤.
我不是跨性别者， 我不认识任何跨性别人.
他教了我.
有Dinosaur Planet，Gravity.
最后，受非凡生物材料的启发， 如，丝绸、鲍鱼壳、牙齿等， 我们正在设计新型蛋白质材料， 用以解决能源和生态问题方面的挑战.
因此我们将整个世界 划成了3米见方的格子.
我正在努力研究他们的生物扩展平台 如何与我的手工设计 纺织品细菌的方法对接.
在你的社区，疼痛正在上演， 这是你无法相信的.
相反，唯一以白发老人 为主角的美国广告 是眼泪院和养老计划的广告.
SDSS-V 的创新之处 在于我们将焦平面完全变成了机器人.
我们只是简单地 向婴儿展示如何激活玩具机器人， 但没有给他们任何反馈， 我们也没有告诉他们可以玩遥控器， 这给他们提供了一个非常模糊的情况.
突然，我们开始让这天变成一项制度.
众神用神圣的誓言 封印了这项协议， 并让石匠发誓绝不伤害阿斯加德.
从小开始，我就有 保护环境和生活在其中的 小小生物的热情.
这些人只给非洲 带来了浩劫.
2016年，天文学家证实， 有一颗行星位于最近的恒星的 适居带中， 接近于半人马座—— 非常近，所以“突破摄星”工程 计划发送一个探测器过去.
大家因为一个共同的目的， 机缘巧合中产生了联系.
所以我希望这些工具 能帮助你提高自己的适应能力.
是一个绘画吗?是一个雕塑吗?
我们有一些魔术般的技术， 我觉得一直以来都很好用.
我听了她的故事， 然后把她接纳进我的学校.
全在于问对问题.
无论你有没有孩子， 我们都需要诚实地 面对正在发生的事情， 以及我们对彼此的亏欠.
很快，我了解到 我们过去的工作成果并不令人满意.
你可能会感到好奇， 为什么我们可以完全不用 穿戴式设备，并且隔着墙 来感知和追踪人体呢， 最简单的类比就是雷达.
从十个样本中得出关于一般 学生的结论是牵强附会的.
尽管今天看起来像是一次失败—— 的确是一次失败—— 但如果我放弃了， 这将永远保持失败.
一次一份保释金， 直到真正自由平等的正义 在美国成为现实.
我相信我们可以阻止这样的悲剧- 让弗格森这样的事情不再发生 只要我们内省，愿意改变我们自己.
在传送门关闭、将教授 困在历史时空之前， 你有一分钟的时间 穿过传送门拯救他.
但通常在人的 一生中也会逐渐改变.
假如现在的情况是社交传媒 逐渐主宰旧媒体 同时女性在主宰社会媒体， 那么是否意味着女性 将会主宰全球媒体?
这一变化—— 把行为看成是一种缺陷 而不是彻底的蔑视—— 就是这一系列设计想达成的目的.
然而组成宇宙的各个部分 同时也会影响其最终的命运.
我们三个孩子的出生都隔了三年的时间， 这并不难理解.
现今，我经常听到有人说，特别是年轻人， “你懂我的意思吧?” 不，我并不知道你什么意思.
SOPA和PIPA想做的 就是他们想做的.
这种关系可以用洛伦兹因子来量化， 这是洛伦兹因子的定义公式.
电话结束了之后，我在办公室里， 盯着窗外， 处于震惊和昏眩之间.
如果你不是个跨性别的女性， 但你懂得被孤立或者 遭受性骚扰的痛苦—— 记得向他人寻求帮助.
我都被选来TED现场了不是吗?” 现在，我要给你们念一段内容， 当我读完的时候，你们 就知道你们属于哪群人了.
随着时间推移，剧情发展， 史波克先生认识到， 逻辑和情感的结合， 对于战胜挑战， 探索新世界尤为重要， 他不再纠结与彷徨.
“而是我的朋友和同事们 支持着我继续前进.”
随着病毒开始迅速在中国传播， 人们担心病毒会在全球扩散.
在项目开始后，我的第一个问题是， “完成之后，我如何处理垃圾呢?” 一些人告诉我， 它们可能是损坏的货物， 漂流过了大洋，暴露在自然环境中， 它可能会降解， 损坏一批本来能回收利用的垃圾.
我们让他们当中一半的人预测了一下 在未来10年中， 他们的价值观会发生多大的改变， 让另一半人告诉我们 在过去的10年中， 他们的价值观发生了多大的变化.
不管怎么说， 狼是一种很有合作精神的动物.
通常图书馆拥有 切实为社区谋福祉的好名声.
今天，世界各地的游行与抗议 都会用到聂鲁达的诗句.
在印度，碰巧她的谷歌搜索量排第一.
我今天就想谈一谈这个问题 要进行成功的非暴力斗争 我们需要一系列可学习可传授的规则和技能.
告诉我“为什么”－－这对我们有什么帮助?
经常使用大麻 会扰乱脑白质神经束的发育， 并且会影响大脑形成新连接的能力.
我们会真正找到它 并弄清楚它是什么吗?
如今我们在很多方面大幅超出地球限度， 以生物多样性来说吧，按现有速度， 到2050年，地球上30%的物种将会消失.
如果我告诉你们 我们可以改善人们在法院的体验， 敦促人们遵守法律 和法庭秩序， 以及提高民众对于 司法系统的信任可以通过 可以通过一个简单的想法来实现， 你们会作何感想?
刚才的歌叫“lyeza”，意思是“药”， 平息我们的疯狂和愤怒的药.
他们二人协力合作——两党都支持——
就在那一刻， 我有了一个选择.
当中也存在着很多反对的声音.
于是利马市的一所工程学院 设计了一种大型广告牌， 它能吸收空气中的水汽， 并转化为纯净水， 每天能产生超过90升水.
土壤里约含有三万亿吨的碳， 这大约是我们目前释放到 大气中碳量的 315 倍， 土壤中的碳含量超出 植被和空气中的碳含量两倍多.
我们听说纽约市已经 把这种设想付诸实践， 把它叫做“住房优先”计划.
这跟警察正常工作时 采用的是同一种技巧.
或者在餐桌上心猿意马， 因为你的约会对象是那么地迷人.
我们的现实世界是否真的是 被更先进的文明 所设定出来的精细模拟呢?
我读了TED演讲指南-- 上面说不能谈自己生意上的事， 现在你道来问我 要是我回答，你应该不会把我赶下台吧 既然你问了
我说了这段话，然后他笑了 并告诉我 “太棒了， 只是听起来有些女性化”
尽管家乡如此美丽， Saminu 依然会认为， 只要一有机会， 就会离开家乡.
不管是要统治小岛，奴役他人， 还是掌控自己的命运.
首先，量子不确定性 可以用来创造私钥， 将从一个地方发到 另一个地方的信息加密， 这样黑客就不能偷偷 完全复制这个私钥了， 就是因为量子具有不确定性.
如果他们的办法有创意， 很道德，负责任，并且做得好， 他们应该感到骄傲.
然后他同意了.
那个决定是什么?它的动力是什么?
他们走进去， 我们将一个建筑师 带到一个角落代表建筑， 另外一个代表设计.
我们选择先从巴布亚新几内亚开始应用这一新技术.
直视自己的死亡让我 简化一切其他事物， 重新把注意力集中在 真正重要的事情上.
这不是个虚拟唱诗班.
这是美国做的最好和最坏的事情， 我们把东西带进我们的文化， 然后再把它们吐出来， 并声称它们是我们自己的.
因此在这段视频中-- 这是一段在东北大学大卫·德斯迪诺的实验室里录制的视频.
我想请你们参与一项实践练习， 这是一个简单的实践， 来自这项课程的初步框架.
很多愤世嫉俗的人说，想你和比尔盖茨这样的人 只不过是--基本上是受 回报驱使，就是，提高个人形象 就是避免负罪感，而非所谓慈善家本能 你会对这批人怎么说呢?
诚然，我们看到 我们把自己和其他人分隔开， 我们制造恐惧 和危险， 往往因为缺乏信息， 缺乏真正的了解， 那你是怎么看待 西方媒体在报道这件事上 以及所有其他发生在这个地区的事情的方式， 特别是发生在你的国家的事?
如果我们用一年来代表宇宙的年龄，
年轻人的领地，对吧?
我一个在伯克利的工程学同事， 和他的学生们一起设计了 一种新型制造技术， 本质上是折纸型外骨骼， 激光切割，再压片， 然后折成一个机器人， 用不了15分钟就可以完成.
我们还用两个摄像头来探测行车的路径.
我们宇宙中的系统 会从有秩序变得无秩序.
“别太上心了.
我们迫切的希望， 不会 每分钟都有人死于癌症.
这正是你的大脑正在做的.
我们已经讨论过睡眠不足 和生殖系统的关系.
让我们想一下.
新的森林补充进来.
培养自我意识行为 以及他人意识的行为.
那么，如何才能到 达外星人空间站呢?
最后一次在谈话中使用到这个单词是在什么时候?
我想有些理论是从理解 生命怎样从核糖核酸演变开始， 但是我想讲一个生命的简单故事， 就是，在那个时候， 有一滴滴的油四处浮动， 里面有各种不同化学成分组合.
《地球的法则：一个生态实用主义者的宣言》 鉴于气候变化，基本上就是说， 我们像神一样，不得不好好成为他.
我们该做什么?答案是什么?
不去尝试的代价是什么?
我们该采取什么措施， 来保护如此珍贵的土地呢?
那是个真正的突破，他一开始就选对了.
他试图把我塑造成这样—— 一个卑鄙下流的荡妇.
但是这个愿望有一些不现实， 所以我有个退一步的愿望.
那些物理原理是什么呢?
我的胡子开始变白了， 暴露了我日渐苍老的真相.
减速效果来自原子和光子之间的 动量转换.
这意味着 巴西在其发展计划当中 需要优先提高社会进步.
他们的善行在一英里外就能看得见.
可持续的增长， 一个季度接着一个季度； 有竞争力的增长， 做到比其他人都好； 以及有利可图的增长， 所以你持续地创造 股东价值.
不过今天我要谈谈一款游戏叫“我的世界”.
但是当他失败时，当他输掉时， 他失败得如此的无所畏惧.”
他们对我的这个爱国之举很无语.
它们是如何产生的?
在我看来，事实上，对很多人来说， 想清楚如何把这么多的钱花在别处是极其困难的事情.
游戏中的天气也是模拟的.
对于我们，作为一个物种， 是一件好事—— 这就是为何我们都在这里.
这正是亨利把国家利益 置于首位的表现.
自动驾驶可以使交通网络规模化， 我觉得这会使飞机更加安全.
但要有一点自我宽慰， 当事情不顺利的时候对自己宽容一点， 可以把这些品质更多地转化为 个人平静和成功.
托尼有了改变 “也许是我错了.我不想错下去了.
在游泳中，理想体型 是修长的躯干和短腿.
你在飞机上， 突然感到一阵颠簸.
但是，到底哪一个角落会被击中呢?
但是—— 事态的发展并不如人意.
我在尝试发掘尚未被发现的美.
所以，这就是现状.
事实上它还在横杆之下!
接下来我该怎么做?
如果我们是对的， 如果的确有一些饼干刚出炉， 我们的大脑将会构造饥饿感， 我们会准备吃掉这些饼干， 然后以一种很有效的方式 消化掉它们， 也就是说，我们可以吃掉很多， 那将是一件非常美妙的事情.
它从奴隶交易 讲到糖的过度消费 中间还穿插着一些甜蜜瞬间.
它们都预先设定好 作为光的，声音的， 马达或者传感器.
在超过 40 年的专制统治后， 这不是一个女性或年轻人 可以或被鼓励参与政治的地方.
但是在上世纪开始出现 橡胶贸易.
但是我们都知道在任何的重生故事中， 你都必须先死去.
它小到 超出了你的 想象.
这些技巧和能力 可以总结为商业、 战略和财务智慧.
比如，我刚任职时， 在巴尔干地区有些战争.
能在那里想必是次难得的经历吧.
把这个放进去， 这有个纵横移动载物台， 还有个聚焦装置， 这是一种具有伸缩性的装置， 直接用纸制造， 这样我们就可以 通过微米级的移动来聚焦.
那我生命的意义是什么呢?
精神病家族病史，例如精神分裂， 是产生这一效应 最为明显的危险因子之一.
有点像长途电话诞生的初期.
但随着更多渴求水源的人出现， 最先定居于此的人们开始有点担心， 在1865年，蒙大拿通过了第一部水资源法.
我深信用“悲痛”这个词不为过， 我用“悲痛”这个词， 是因为无数动物 会哀悼死去的同类， 死者可能是它们的朋友、 伙伴或亲戚.
但是蜜蜂蜇大象， 似乎都是在水域附近、 眼部周围、耳朵后方、 嘴巴里面，象鼻上方.
这个市场的需求比美国初等教育的 学生总人数还要多.
而来到过这个地球上的人， 实际上有1000亿，或是500亿， 是个无穷小的比例，所以，我们 所有的人都赢得了这个神奇的“彩票”， 来到了这个世界.
我相信我们可以， 我已经有了一些想法， 关于我们实际上可以做什么.
但我的疑问在于怎样指导运动，
实际上，我的父亲加布里埃尔 差不多五十年前就到了美国.
我和妈妈恳求他 把车停在路边， 向别人询问回高速公路的路， 他直接拒绝了， 事实上他向我们 保证他没有迷路， 他只是想四处看看.
从前，他们出狱时 兜里只揣着46英镑， 一半人不知道出狱后的第一个晚上 该在哪里度过.
未来属于女性，你已然知道.
所以，史蒂文 · 斯皮尔伯格，我让你难过了.
那一周的早些时候， 我在春末滑雪时 跌了蛮重的一跤--是的，我摔倒了.
现在，我们已被称为 地球上最数字化的社会.
这样说听起来可能非常无礼， 不过各位和我的出版商不用担心， 我确实最终改变了我的主意.
我仔细聆听，并把我所学的分享给 我在议会的朋友， 他对环境、科学、技术、创新的 一切都感兴趣.
然而在另外一些地方，一个波的波峰 却叠到了另一个的波谷里.
人不会总是发怒、嫉妒，也不会总是很慷慨.
空气污染是一个由固体颗粒， 液滴， 和气态化学物质 所组成的复杂的混合物.
我们对科技的日益依赖 使我们面临自身技能变差的风险， 使我们 更容易受到深层和日益复杂 的现实世界的影响.
我们制造了10个这样的小家伙.
不相信我?
他们有1100万公民.
那里以前是停车的地方， 现在是快捷咖啡馆.
这些病毒编码 会被复制到一小段RNA上.
现在每当灯一亮起来， 它们就会认为自己在吃甜的东西.
“博学者项目”起步缓慢， 在最初的七个小时， 没有任何人发表评论.
我们建设的这些建筑 他们实际上是相同的，都符合成本效益 只是用了不同高度 但是关键 是试着还给土地一片别致的景观 而不是践踏它 这是我最后一张幻灯片
是这些人.
你们都知道这些是什么，对吧?
但不幸的是，这些野生动物 一直以来都面临着偷猎者的威胁， 这些偷猎者为了获取它们身体上的某一部分 而捕杀它们.
如果某人提前接受按下按钮的任务， 那么，只需他知道机器人访问过谁即可.
20 世纪 80 年代， 工程师们计算出塔的重心曲线， 再加上新的计算机技术， 土质硬度，塔的轨迹 以及精确的挖掘量才得以确定.
举个例子， 在美国最后一轮选举中， 女性向候选人和竞选活动捐赠的金额 比两年前多了1亿美元， 获胜的女性数量创下了记录.
“自由派会表现出 所有合宜的态度—— 但他们没有真正的信念.
所以，如果你的搭档 很喜欢看它的苹果手机或智能手机， 也许你需要一个机器人 来获得他们的注意力.
团队亦需要开放且透明的沟通.
我还要强调一下， 这只是世界范围的预测， 是基于 180 个国家现有的数据， 以人口数作为加权.
但是这大部分是女性.
给每个人发声的机会， 即使当你不允许他发言的时候， 也要解释原因： “先生，我现在不能让您发言.
没有什么是不可能的.
我坐在那里，绞尽脑汁的地想， 是我们的孩子有注意力缺失症， 还是我们的世界节奏太慢了， 以至于孩子们无法去适应它?
海吉画到中心点时， 情况变得更加复杂.
这种缺陷和不足的感受尤其明显—— 只需要跟年轻人聊聊就知道.
轻易就能使用的电子烟 会使越来越多年轻人 去尝试吸食大麻和其他 可雾化有害物质.
现在我想简单的谈一下另外几位病人， 他们用尽所有的力量来改善医疗事业.
说实话， 我失眠了三年.
挣扎了一段时间后， 我最终辞去西岸的职责， 这也让我不得已被关入狱.
当时是这样.
许多公司的大佬们不停地抱怨 劳动市场急缺工科背景的劳动力.
账单上没有明细列表， 所以有多少电供给你的 电脑，照明灯， 或作为热损失消散了，谁知道呢?
这是我们每一个人 塑造我们的社区 最切实可行的方式之一.
好莱坞是个适合中断的系统.
重点是， 密西西比州从多个方面 催生了儿童防护基金， 让我突然想到， 孩子、预防性投资， 以及避免昂贵的看护、 虐待与忽视儿童， 才是更具战略性的推进方向.
他们直接在构造句子.
我在工作中去看了艾达几次.
所以，现在，除了需要提高读写率以外， 更重要的是去降低文件的复杂程度， 去简化语言.
有趣的是从那时到 现在的某个阶段， 我偶然改变了哪些电影该被制作 的部分谈话.
显然的，巧合之神 在和我开玩笑.
实际情况恰恰相反.
那么你能做些什么呢?
至今，死亡人数统计约为三千人， 成千上万的人流离失所.
即使在那时，她一直坚持经济自立.
我们从太平洋西北部的水母身上 提取了一个基因， 我们使用了一种叫做 基因组编辑的技术 把这个基因拼接到干细胞中.
这就像是去游览一个国家然后再离开的感觉
在美国，儿童癌症发病率的增长数字也非常相似 在加拿大，有十分之一的儿童患有哮喘.
然而就像仁慈的心已经浮出水面， 那固执不愿意慷慨付出的感情、 已经没有那么明显了.
到2050年，会有额外1.4亿人 因为环境恶化而处于流离失所的风险.
要对这个世界有所作为.
长久以来， 时尚界极力去 设立一个有关美的理想， 那个歌颂纤细， 年轻，白皙，顺性别， 健美的模特的理想.
它们之间并没有分界.
全世界有多于 600 种植物 除了需要阳光、 水和土壤这些常规“饮食”外， 还“吃”昆虫、微生物、 甚至青蛙和老鼠.
我离开了，我成为了一名社会企业家， 我与马克·山德一起建立了一个名为大象之家的组织， 致力于亚洲象的保护.
他还需要向中国的 网络服装供应商学习经验.
作为一位艺术家， 我作画超过了 20 年， 所以收集这些画作花了好多个月， 这是个大工程.
试试看这个快速的思想实验.
这启发我思考，能做些什么 去给人们提供更多饮水途径， 我研究了一下 并找到了一个很棒的组织， 叫做安全水配送员.
当一个人开始关注使用者， 这种情况常常发生—— 这里是指那些老年人—— 他们的需要和环境.
感觉很不公平.
但是当我们面对 药物使用障碍的病人时却并不能如愿.
因此，15的时候 我基本有来往合作的团体只有 附近14岁的女孩们， 因为我和她们是朋友.
这个英雄故事不是另一个神话.
能够来到TEDwomen对我 是很兴奋和合适的一件事， 昨天晚餐时有一位总结的很好， 他说：转身对你的邻座说 “当革命开始时，我们挺你.” 事实是，女士们， 在这个问题上我们已经支持了很久.
新势力重视参与度， 新势力完全是自己动手做事.
他使用了在罗马奴隶起义中 著名领袖斯巴达克斯 作为自己的代号.
至于人类该扮演怎样的角色， 大家的意见简直就是大相径庭， 即使在最基础的层面上也是， 那么让我们进一步 去看看这些可能的未来， 我们可能去往目的地，怎么样?
所以今天我们要讨论一下为什么一些视频会风靡 甚至会变得重要.
虹膜很敏感.
最大的利益在于获得雌性， 食物倒不太相关.
已经有几百万双手， 甚至几十亿双手， 在把它往下推.
我从未看见过任何活在 自己书写的生命故事中的人， 像她一样，像我一样.
不管心里多难受， 他都会用善意和同情对待它们.
你考虑一下，这确实很有道理， 因为提出一个问题 是复杂的过程， 但他能通过在搜索框中输入单词来达到同样目的.
犯罪是问题，应该报警； 但扪心自问，我们需要武装人员 出面来解决上述这些问题吗?
波长是量子物理的基础.
为什么要这样?我可以走吗?” 不，你不行.
因为她不希望 让那些孩子与父母分开.
我有三个儿子， 我知道他们怎么吵架的.
但是这个方案并不能 很好地适应城市布局—— 一个近 1.5 英里宽的金字塔底座 很难在城市中心安身.
后来这话传到了美国航天局， 参议员和部长们那里， 在政治局的人们也听说了， 接着传到更多的人耳朵里.
可能会产生什么矛盾?
怎么利用它去赢得比赛?
我们现在意识到 人人拥有自由并不等于 人人享有自由.
虽然我们从未听到过来自外太空的声音， 但我们应该能够在接下来的几年内， 把音量调大，听听那儿究竟发生了什么.
这张图也证明了 为什么我是科学家而不是画家.
当你有一群 得到了不同专业训练和职业经验的人， 他们不仅有不同的知识储备， 也对每个事物都有不同的观点.
科学家们都见过这种绝望的表情.
而绿线代表的是 他着重引用的颂词与经文.
当你振荡那小小的 一片透镜时， 他就通过零带宽 进行同步 这是当时零带宽 的一个远程会议系统.
在流放的过程中， 他发表了他的《将军之歌》 这本书通过诗歌 重新讲述了拉丁美洲的历史， 触及了一切事物， 从动植物 到它的政治与战争， 但是最重要的是 对文明成就背后的普通人 最高的尊敬.
当然，它目前还不存在.
我们都感觉到危险将要来临， 因为之前古德曼，施沃纳和钱尼 也被强制离开， 他们都被杀害了， 因为没有人知道他们经历了什么.
像〈动物企业保护法〉 就认为社会运动者如造成营利损失， 将被视为恐怖份子.
我想，“好吧，或许我可以打破 漫画这小玻璃天花板的规则.” 我做到了；我成为了一个漫画家.
我希望我们不是孤军奋战， 如果所有人袖手旁观， 等着其他人行动， 那么全球公共资源将继续退化， 所有人的处境终将更困难.
而我们试图在麦克弗森做的 就是设法帮助社区脱离困境.
这就是第一块的电池 — — 一堆用浸过盐水的纸板 分隔开的硬币、 锌、 银.
并且有一位哲学家写信给我们说， 猴子不可能有公正感， 因为公正是在法国大革命中才被发明的.
我一直都对计算机与科技很入迷， 我研制了一些适用于Iphone, iTouch以及iPad的应用.
耳机上 装有布制的感应器，位于你的额头和耳朵上.
他们滑遍各处的山 带着那样冰冷的神情 严肃的政治人物迪克·切尼与其相比根本就是谐星杰里·刘易斯.
在公民宗教中，“我们”是那些希望服务， 自愿，投票，倾听，学习， 同情，更好地辩论的人， 将权力循环使用而不是储存起来.
很多还不在需要疫苗的新几内亚高地地区.
在诊疗之前我看了 她的核磁共振成像， 我决定建议她进行手术.
这里是宇宙的终极边境.
我自己缴纳的滞纳金 超过了500美元.
书籍通过让处于不同 社会经济环境的孩子接触文字， 从而创造一个公平的竞争环境.
你现在可能会在想， 帕特里克怎么样了.
现在试想这样一台仪器， 它不仅可以检测呼气中的酒精含量， 还可以检测出像我 刚刚介绍过的那样的疾病， 甚至可能检测出更多种.
我要如何才能摆脱痛苦、悲伤、嗜睡， 以及一边吃冰淇淋一边无节制地看电视?
随着玉米传遍整个美洲， 它发挥了重要作用， 被多个土著部落誉为 “玉米母亲”，
从远处看，你或许会 把一个人当作另外一个人， 或者你确定可以抓住飞来的棒球， 可是它却掉在地上.
我们让他们对着镜头做个鬼脸，作为加入此次活动的“个性签名”， 不是微笑 -- 那不能真实地 表达你自己和你的感受.
樽海鞘就像强力吸尘器一样， 吸食着浮游生物，并产生着 会快速下沉的排泄物颗粒—— 想象把我的语速加快十倍—— 携带着碳的排泄物，沉入深海.
他们也想自力更生.
没有?好吧.
它们现在仅触及了我们想 触及的一小部分年轻人.
在其他一些国家，头巾面纱也是被禁止的.
管他呢.
铁核心除了坍缩， 达到异常高的密度之外 别无选择.
2008年海地的季节飓风造成了 将近10亿美元的损失， 是他们国民生产总值的六倍.
真是漂亮极了.
我的实验室在研究非人类 ——灵长类动物时, 第一次发现了这个征兆.
左边的 我奶奶 5岁 然后是她的姐姐和哥哥 他们分别11岁和9岁.
“我很抱歉.” 然后他拥抱了我， 并原谅了我.
我们可以明确的看到人体的脉搏.
这是一个划时代的事件.
Jim和我在太阳能和风能仅仅只是认同了13秒左右的时间 那实在太小了 因为那根本不可靠
或者“他们想拆散我们， 他们完全反对我们.” 他指的是你的家人.
1903年10月， 动力学专家 普遍认为， 一千万年以后 人类才能造出能飞的飞机.
翻天覆地的变化.
老式灯泡，那种白炽灯泡 我当然不会让你们举手告诉我 你们中的多少人家里还用白炽灯泡， 每次你打开开关就开始浪费能量 听完我的话，换掉它!
减少废物、重新利用、循环使用.
我们需要想出一个新的定义.
当这些家庭迁移时， 他们改变和变革了社会.
你将远走高飞.
我们想知道目击者 会不会也受到影响.
我们做的另一件事是， 我们聚集了七名来自全世界的程序员 -- 毫不夸张，他们来自世界的每个角落 -- 把他们聚集到我们这儿.
他们当然愿意.
过去和现在总是相互联系的.
一是物理方法，一是经济方法.
现在想象去年的世锦赛的 100米比赛体育场； 成千上万的粉丝屏住呼吸等待着 去观看尤塞恩 博尔特，史上跑得最快的人； 如同闪光灯闪动时一样的世界上最快的九个人 在各自的跑道上做好准备.
这些地方位于何处?未来将发生何种改变?
下一首是叫做“健忘”， 它其实是一篇类似诗的小品， 是有关忘性的.
这感觉好像，我可能有些偏见， 感觉好像他们想要在你出去玩儿之前 让记住全部的百科全书， 对我来说，我在手机上安装了维基百科， 感觉他们好像在假设， 你将要带着一只2号铅笔，全凭你自己 达到某个山的顶峰， 努力弄清楚该做什么.
这些刺激其实并不会让我们生气.
我今天只打算告诉你们其中一个例子.
我试了试“爹地”，感觉好一点.
字迹十分的潦草凌乱.
那么大脑可以改变吗?
这个博学者项目的意义， 至少对我来说， 意味着我们可以使用互联网来搭建工具， 切实地扩展我们的能力 来解决最具挑战性的智力问题.
我知道海洋环境存在的问题很多， 比如塑料污染、珊瑚白化、 过度捕捞—— 有时很难全都顾及到.
在大脑的前方这里 是产生所有复杂的思想，作出决定的地方， 它是最后成熟的地方，在我们到了成年期后期的时候.
是的，他这么说的.
但如果同感不足够 让我们变得更加人性化， 哪还有什么可以?
我找不到合适的词汇 来谴责伊斯兰青年军恐怖组织 他们在2013年9月袭击了肯尼亚首都 内罗比的西门购物中心，那天那里正在举行 儿童厨艺比赛 67人被杀，包括诗人和孕妇.
我并不想创造一个人们的 内心生活完全暴露的世界， 我们的数据和隐私都被暴露给 给我们不愿分享的人和实体.
然后走国际版路线.
这是另外一个.这也是个海笔.
他们发布了这些数据， 而这一举动改变了整个国家的临床实践.
那时她哥哥恰好也在美国.
在美国，我们在努力试着改变教育制度， 这是在帮助所有人， 所有学生都会因此受惠.
袋獾主要食腐肉 它们用有利的下颌骨 和尖利的牙齿 啃食腐烂动物尸体的骨头 袋獾只分布在塔斯马尼亚岛 这是一个 在澳洲大陆南边的小岛 虽然袋獾的面孔有点吓人 但它们其实 是很可爱的小动物 我本人在塔斯马尼亚岛长大 能在野外看到 袋獾 一直是件令人兴奋的事情
我可以帮助你.
那太奇怪了.
这种象形文字被闪米特人 在西奈半岛抄写下来， 变成了aleph这个字母 alephe被腓尼基人带着到了 希腊的欧洲海岸上， 在那里变成了alpha.
他说可乐罐的标志性颜色是红色， 事实上，我们所有人 都认为它是红色的.
这些人有上限吗?
理解是提升的第一步， 你不可能使每一段不健康 的关系变得健康—— 有些是你不得不放下的—— 但你可以每天做好自己 的部分从而让关系变好.
这非常重要.
它在美国六十年代的平权运动 和由甘地领导的印度民权运动中 都发挥了作用.
呼吸系统的不可移动性 推动了血气屏障—— 也就是那层协助氧气 扩散到血液中的薄膜—— 朝着变薄的方向进化.
这些锥体细胞，大型的细胞 他们分布在大脑的很多部位 它们易受刺激.
几年前，大约七年前， 我把自己藏进了一个演出现场的卫生间里， 一个音乐节的卫生间， 如果有人去过音乐节的话， 没错，在节庆的第三天， 场面非常混乱.
我为了我的朋友 麦克和凯伦做了这张卡， 他们人真的很好， 比婚礼请柬还要更好.
实际上，我所做的 思考机器的设计师们做的， 我们认为是为某种程度的资讯抽取， 然后把它传给机器 而机器把它运用到超出我们所能做的范围， 而且比我们从前所做的更深远更快.
当我现在站在你们所有人， 以及正在看这些事情发生的人面前， 我非常高兴，代表我见到过的每个人， 来告诉你们世界团结是有可能的， 我们可以像一家人一起聚在一起， 我们可以在人类的基本问题上提高意识， 这些问题是由我们每个人带来的.
这是我们正在研究的应用之一-- 这在世界范围内引起了不小的轰动-- 这就是模拟验尸技术.
通过他残酷而令人震惊的诚实， 马基雅维利试图粉碎大众对 权力真正赋予了什么的幻想.
同时， 俄罗斯媒体疯狂地散播关于乌克兰的假新闻.
就从美国开始.
我有些东西想展示给大家.
那个工业战争的胜者叫 约瑟夫·玛丽·雅卡尔.
但是我听到很多愤怒的人会说， 什么?
没有哪个物种混合着 既原始又衍生的特点.
医疗保健中的许多行动 是隐匿的，别人看不见.
这就是液态金属电池的演变.
请问，为什么是这样的呢 因为文化变革是个简单的选择 或者是我们没有其他的事可做?
它没有意识.
事实证明， 互联网并不喜欢 你尝试从上面删除东西， 而且它会用网络攻击作为回应 同时制造恶作剧 和一系列有组织的抗议 在全世界范围进行， 从我的故乡特拉维夫 到澳大利亚的阿德莱德.
谢谢 请帮我一个忙 可以吗?
根据这种对当代爱情的观察， 我们该如何思考未来的爱情呢?
所有这些事从哪里来的?
我们必须开始行动.”
可能是新的药品，新的交通方式， 新的通信方式， 可持续经济，甚至还有和平的世界.
我们需要一个参与革命， 并且越快越好.
为那些执着于实用性的人们 设计的日历植物.
承诺我们是有的.
我曾被问过我是谁， 而我当时没有答案， 至少在那个满屋子都是 寻求真相的人的面前， 我没有真正的答案.
天文学家假定地球的轨道很大， 相较于星星的距离.
中间是需要技术的手工工作， 再到高级非手工工作， 一直高到专业工作—— 医生、律师、 大公司的经理.
学生们开始互相揭露彼此观点中的缺点， 然后我们在物理学和生物学的交叉地带 获得了一些令人惊奇的发现.
“死亡并非人生中的大事： 我们活着不是为了经历死亡， 所以”他补充到， “从这个角度来看，生命是没有终点的.“
笑容灿烂，热情四射.
互不喜欢的人需要彼此拥抱 站在一起， 这对于政党的团结一致是极为重要的， 如果不这样做，党派就会分裂.
接下来，我们会去 需要大量的数据和工作来说服的州， 我们希望用实际效果让他们回心转意.
我们也在大象的身上做了同样的实验.
事实上这也是第一次 婚姻平权法案被全名公投 并决议通过.
我第一次听的时候，感动的泪流满面.
她妈妈告诉我， 她无法忍受看到 女儿的与众不同 被空荡荡的袖口放大.
这是个双赢的局势， 在那儿，我们可以 以非常低的成本获得 这些本来要被碾碎的 高质量材料.
说实话，有机会担当 一个比自身强大得很多的 集体的一部分，这本身 就是一个宝贵的经历.
如果你是领导层， 为了“坚持自己的价值观”，你能做的 最重要的事情就是去言传身教.
我终于可以在我婆婆 不打招呼就来吃晚饭的 时候给她点惊喜了.”
然后我们加入一个 绝缘的印刷电路板.
所以事实上， 演讲者并不是演讲的主角， 观众才是主角.
那就是当时我们能做的最好的失聪治疗了.
但是爱因斯坦用了一个独创的论点， 展示了微小粒子的运动， 小分子在液体中的不规则运动，也就是布朗运动.
我和许多人聊过这个话题， 包括朋友，家人.
至少在这天暴力事件减少了70%.
但是先不管这些， 不管恐怖主义和售假之间的证据， 我们确实去买过假货， 增加了对假货的需求， 甚至在土耳其有这么一家店 名字叫“ 我爱货真价实的假货”.
能!当然能!毋庸置疑!
十个用户中有九个， 90% 的用户—— 认为，总体而言，Gojek 对社会产生了积极的影响.
烈酒在这些地区成为了一种货币.
玛丽亚危险的征兆被控制住了， 并且生下了一个健康的女婴.
在微软的早期，我跟保罗·艾伦也是如此.
他们向执法机构说明了这件事， 当然是在匿名之后， 而当中的漏洞很纯粹的只是用户界面 不够好.如果你是在讨论 一些非常保密或者敏感话题，你应该 清楚的知道这个谈话是被加密的.
至于其他药物， 看看葡萄牙，在那儿没人会因为 拥有毒品被抓去坐牢 政府作出了郑重承诺， 会把上瘾作为一个健康问题来治疗.
在平面艺术中，我们经常会看到 统一的、同类化的故事， 关于非洲，这一“国家”.
这栋建筑是由纸浆和石膏做成的， 可被拆卸的设计， 十天以后，一夜之间消失不见， 街道又恢复如初.
战争爆发后， 索菲不得不为国家效力， 汉斯被迫在慕尼黑大学 求学医学期间担下军职.
这是我们应该尽全力做的， 从小鼓励她们， 她们可以做任何事情.
因为当你开烧烤派对的时候， 你从客人变成了主人， 所以我们决定几乎每隔一周都开一次烧烤派对， 然后我们认识了社区里的每一个人.
人们一旦发现自己的弱点 通常都会承认这些问题.
并在美国长大， 一个经典的科幻小说的发源地.
但同时，诸如 Netflix， Amazon，HBO 那样的公司则说 “订阅吧，我们会给你 精彩的电视节目!” 这还挺有效的!
高中的第一半学期 是躁狂发作的艰难时期， 下半学期 是这些药物的过度滥用， 导致在高中时，我就在睡觉.
让我们一起为多元化欢呼.
例如，去年我们知道， 摩洛哥政府已经用它 来监控摩洛哥的记者.
就在那.我打算去 N.W.A 见野兽男孩.
多年来， 全世界的人们 读到我的专栏， 他们通过信件、 评论和邮件回应.
我认为小孩子的意识事实上比我们大人的要强得多.
不仅是郁闷感受 无价值的和无能的感觉， 还有无法摆脱的强迫性思考， 满脑子在想各种巧合 有一些特别的数字，每次我看到 都让我有种痛苦，还有各种怪癖 糟糕透了.
我们的作法是拿个遗弃的肝脏， 要知道，很多器官都被丢弃不用了.
我们一直对世界大喊， 我们需要保护领土、保护自然.
我们将疫苗涂在纳米贴片的突出物上， 之后将它置于皮肤上.
他们中的一些人想彻底废除民主.
最难的部分需要我 完成一个空手道踢腿脚法， 我的左脚趴在里面一个 相邻的角落的情况下， 需要高度的精确和灵活的动作， 让我不得不提前一年 开始的每天晚上 完成特定伸展运动训练 来确保我能够自然地伸腿可及.
但不要上当.
我是个苏菲派穆斯林.
其实，象鼻的末端是一个小烛台.
它们甚至帮助水果和蔬菜授粉， 并且通过叮咬葡萄， 使其快速启动发酵的方法 来帮助酿酒人.
没法叫我妈妈“静下来”， 因为我妈妈不明白 “quiet” 是什么意思 她的音量使得她十分健谈， 你最好别叫她静下来， 她一贯如此说话， 这许多年之后，她才得知她的 音量需要 “内务”管理.
想想看， 在大多数国家， 人民不相信他们的政府.
但是这些学生已经能够做出 惊人的深度学习成果.
专家告诉你，事实并非如此.
它被选用作美国的国徽， 因为它有雄伟的力量、 美丽的外表、 和长的寿命.
因为图书馆的规定很严格.
但是研究表明，我们的行为是 受很多因素协同控制的， 包括大脑和它的神经递质， 我们的荷尔蒙， 以及很多的社会因素.
而我们也发现，它们是被了解所有内幕信息的人 非常专业地制作出来的.
所以，想象一下——
我想，“在所有人中间， 偏偏我有能力阻值这一切.“ 我的工作是寻找解决 这些物流问题的办法， 而不是制造问题.
当你们实现时，它会是什么样?
研究丛林的科学家， 研究深洞穴的科学家， 献身于火箭以及载人火箭 的科学家怎么办呢?
千万不要在家里做这个.
我们从小就被教导， 一分耕耘，一分收获， 我们会得到我们应得的，梦想成真.
这就是为什么，以权力的教育来理解公民教育 是如此得重要，如此得迫在眉睫.
我们通过语言交流， 因为我可以说话.
若要对抗这些挑战， 政策制订者不能单单 关注传统健康护理的途径 以及雇佣政策， 他们要承认非正式护理 会形成持续护理.
照这样，听起来这就像一个 淋巴系统，不是吗?
我逐渐认识到囚犯和缓刑犯 出乎意料地， 是社会上最脆弱的群体之一.
死亡真是太能改变一个人了.
我并不幼稚无知， 我知道有人依旧会喜欢使用性别， 而且这也存在一定的便利性， 但至少这值得被讨论.
我爱做这件事.
第一部分，让原生塑料涨价， 并把价格超出的部分 用来支付—— 比如某种被管理的资金， 用来解决什么样的问题是吗?
他见到了Linet!
谁是我的竞争对手?
什么使宿主转移如此危险呢?
像我这样，看起来皮肤太黑，太胖， 太穷，太肤浅，不够老练.
我们全部都会失去声带，”苏萨说.
我所说的穷人是指 那些接受医疗补助的人.
但从我多年在这个系统里 工作的经验来看， 真正的、系统的改变需要时间， 需要实施不同的策略.
一种联通感， 但不幸的是， 聋人和患有听力障碍的人们 无法体验这样的感受， 因为找到一位手语翻译员 是非常困难的， 这也让人倍感压力， 于是他们干脆就不买票， 甚至直接放弃， 这很不好.
于是Faith做了一件非常勇敢的事情.
在她的记忆里，从小开始 她全家就在躲避暴乱，颠沛流离， 这一切都拜执政党所赐.
对其他物种而言， 则是由环境决定的.
所以这是我们在去年12月时， 第一次到达大西洋海底.
客户们把关注点放错了地方.
在这些沉默寡言的人里， 有一些从来没有学习过阅读的人.
但是很多需要骨髓移植的患者 并没有匹配的家庭成员.
我们如何处理职场中 的性别失衡和权力动态?
在撒哈拉以南的非洲 只有9％的孩子接受了中学教育.
在撒哈拉以南的非洲 只有9％的孩子接受了中学教育.
这个礼物如此珍贵， 是因为它含有蛋白质， 这是雌萤火虫产卵所必需的营养.
正像这张奇特的照片， 有一天也许会基于 观测， 建立其它宇宙的存在.
这个简单但强有力的想法 是对行动的召唤， 去提升科技， 去消除我自身的残疾 以及其他人的身体残疾.
这是我们正在跟进的事情， 我们实验室发现的证据， 以及来自世界各地一些实验室的 证据都告诉我们， 微生物群的某些变化 会导致肥胖、 以及其它一些现代病， 或者说西方病.
这些房屋已经屹立了几十年.
就在三个星期前照的，我想， 是三到四周以前.这是哪里?
这取决于很多条件.
越南对识字和算术 采用了标准化评估， 相比于其它的发展中国家， 越南的老师被更好地管理， 并且学生的成就被公开.
我们甚至直接与民选官员合作， 倡导更公平的能源定价， 因为要实现这种能源平等和弹性， 我们必须朝可持续的方向共同努力.
我们可以更进一步， 创造出一个模拟系统， 模拟出地中海区域的历史， 这能让我们甚至重建出 我们丢失的信息， 能让我们回答出一些别的问题.
猎物会采用一切诡计 来防止被捕食者杀死， 从伪装自己， 到偷走捕食者的食物.
当时她在大街上， 见到屠宰场外有人用堆高机， 搬运一头病牛.
这个 8 月，我跟艾达聊了天.
那是你的船?”
在世界上每个学校，每个地方， 不管多么偏远，路途多么崎岖， 或者甚至是在难民营中生活的人， 他们能上网吗?
因此，如果我们想 在自己的工作上变得更好， 也许我们应该花一些时间 做别的事情， 即使这两个领域看似毫无联系 就像是眼科医疗和艺术史一样.
一条条的头条新闻向我们展示了这一点.
在旧的思维里， 区分了“思考者”与“执行者”， 员工只负责执行命令.
除此之外，还有其它上百种 含量极低的成分.
我知道公民宗教不足以纠正 我们这个时代的根本不平等.
好的，谢谢你.
你们可以画一个闷闷不乐的人物，像这样， 或者也可以试试这样， 或许，一个 就这么画一条直线， 一付受厌烦了的样子.
如果赋予我们的是一种责任.
我15分钟后在加利纳有一个面试， 我真的需要这份工作，我得走了.” 他再一次问我，“你觉得我们该怎么做?” 我当时还在高中.我一头雾水.
有些就更简洁些.
但即使我们都有 相同的生理结构， 两个鼻孔和数以百万计的嗅觉神经元， 不是每个人都能闻到同样的气味.
所以最后，给我们留下的 是很小的三角形地带， 几乎小到无法建造任何建筑.
这的确太不公平了.
所以你发现了什么，对不对?
难道还有其它地方比这所 以第一位被提名为最高法院大法官的 波多黎各裔女性命名的大学 更能让她感受到安全， 尊敬和自由的地方吗?
这正是我们在城市观测台做的事.
通过告知女孩们 没有什么事情是可以隐瞒的， 因为她们的身体 不论怎样都会走漏风声， 我们已经让她们感到恐惧.
我的父亲必须承担起这些 难以实现的期望， 所以他从来不被允许做自己.
尽管有种种困难，我们还是开始着手于这个项目.
首个在肯尼亚制作的跑步鞋 需要在国内和国际获得成功 以歌颂肯尼亚的卓越， 代表人物是肯尼亚的跑步者， 他们确实是世界级的.
例如，计算器可以让 你喜欢的任何两个数字相乘， 无论数字有多大.
“如果你能通过申请 我们会把你送到美国的大学读书.“ 所以，在他们的帮助下， 我去大使馆申请了签证.
我们把这些图片整合在一起.
在这一方面，世界上大部分 富有的国家都达到了目标.
我跟一个成长在新泽西的 年轻姑娘聊过很多， 在她高中毕业后，她搬到新地方 并突然感到被疏远， 开始迷失在手机里.
如果我有孩子或孙子孙女， 也许他们会和我一起度过那一天.
让我们想象一下，一架飞机将要坠毁， 上面有250个孩童和婴儿， 如果你知道该怎么去阻止这件事发生，你会去做吗?
但只有移情是不够的.
我们都有专业知识.
但是在很多年里， 直到90年代， 中国的基础设施比印度 还比印度不足 在发展中国家里， 最常见的交通工具 铁路， 并且英国人在印度建了很多铁路.
我们眼看就要被解雇了，
所以我们在9万人的营中 定了这两条规定.
为公民提高透明度 就是激发动力的不二法门.
他们会献出他们的血汗和欢笑、泪水， 为了看到他们领袖的愿景变为现实， 当我问他们，“你们为什么会那样做?
我们从来都不喜欢谈论权力， 我们觉得这个词可怕，而且有些邪恶.
我们当中很多人 都用眼睛观测过月相图， 眼睛是很基础的望远镜.
我们组织第一次活动 是发动市民在请愿书上签字，
“我们”的意思是莫斯先生， 他送我去演讲和戏剧俱乐部， 而没有把我送去拘留所， 或支付我部分大学花费的姐姐， 或是我母亲， 她给了我一切.
大家晚上好.
你所有的学习指导和家庭投入 哇!我为了在那得到差劲的奖学金.
我把手伸进太空船的酬载舱内 取出大型模组， 然后我使用机械手臂 将它安装到太空站上.
当这个作品展出时， 成了我们在Instagram上 最火的作品之一， 参观者告诉我，他们与她棕色皮肤， 卷发器或珠宝的 日常元素产生了共鸣.
他的统治标志着史上其中一个 最伟大的帝国的掘起， 以及史上第一个共和国的终結.
第四，有人例举的事，你认为你都知道， 但这些事是以一种新视角展现的.
你的信心在哪里被摧毁了?
科技能帮助我们治愈神经系统疾病 或其它残疾的患者， 让他们与每个人一样， 让生活同样具有挑战性.
正如我们所知道的， 比如，在压力的环境下， 我们的肠道感知到大脑发出的信息.
后911时代， 它变成了一个巨大的产业.
有信息处理的地方 就有意识.
或者说是医疗小丑.
当我们在听他的故事时， 我们问自己， 什么时候 你会用屋顶上的太阳能电池板 为你的电动代步车充电， 并且把你的农作物运输到市场上时， 你用的是自己生产的电能?
我们做了一个研究，其中覆盖了4000个公司， 我们问他们，贵公司领导力 发展培养计划的效果怎样.
我不寻求改变世界， 我更想将它保持在应有的样子.
这是一个困难很多的操作， 并且我们不总是知道 什么最管用.
我们天生会这样做.
你会如何组织制药业?
不管你的目的是什么， 一旦你设定了它， 你只需要上传它到无人机的自动飞行系统， 把你的无人机带到空旷的地方， 把它掷向空中来使它起飞.
但对我来说， 宇宙的沉默是在呼喊， “我们是幸运的生物.” 我们跨越了所有障碍.
其中一项就是匿名公司.
来看下一个答案 女性所受的学校教育 这里 你可以看到男性是八年 女性所受的学校教育年限是?
说白了还是吸管.
自己感觉，或是别人认为 我是一个并非真实自己的角色 实际上蛮常发生的.
他们可能会这样说， “为什么要跟他们出去玩?
她告诉安妮，有些时候 她的药让自己感觉怪怪的， 于是她没有按照医嘱吃药， 因为她觉得不适感 是药物造成的， 但她并没有把这个情况告诉医生.
2018年12月， 我和未婚妻在威斯康星州的郊区.
这才是新的共享经济.
以法国和它的地标性建筑 埃菲尔铁塔为例.
现在我们来看， 它能做出的最终产品.
但我累得哭不出来.
第二，在经过21年的谈判后， 我们通过了具有法律约束力的 《巴黎协定》， 旨在全球所有国家都将全球变暖 控制在2摄氏度以内， 并以1.5摄氏度为目标.
像这样的磁场-光学陷阱 可以将原子冷却到零点几开尔文—— 大概-273摄氏度.
我们在床下面睡了一个星期， 因为担心子弹会从窗户飞进来.
那么多的生命在继续， 感谢气候变化， 感谢所有该死的煤炭厂.
没人喜欢骗子.
当然，我在学校里所学习的东西真的让我受益匪浅.
事实上，甄别自闭症的基因 非常重要， 可以使我们锁定用药目标， 也可以使我们能找到干预的方法， 并确认这是对付自闭症 可以采取的方式.
我自己来播放.
这就是你今天所看到的.
迪伦成为迪伦需要花费时间， 而如果我们有太多事要忙， 我们可能就没有那个时间.
我们的元件可以让我们从新的角度 认识宇宙和我们的位置.
你还记得你写了这个章节么?
后来，美国残疾人法案， 也就是ADA， 如同我们残疾人的解放宣言， 看起来好像并没有 在众议院或参议院通过， 全美的残障人士都汇聚起来了， 他们爬上国会大厦的台阶.
但想转变并非轻而易举.
没有任何现成的钻孔技术 能够在有限的时间内 在这样的深度打通如此坚硬的石头， 将被困人员活着救出来.
我们需要让全球范围内二氧化碳的排出到 这十年内达到一个峰值， 然后让它降下来.
他们会将这些问题合理化， 同时在某种程度上， 将这些问题背后的反移民思想 也合理化了.
它讲述了独立化和集合化的想法.
当非洲獴和斑鸫鹛逃离时， 乌鹃飞旋而下， 偷走它们的战利品.
许多权威专家都说一颗善良的心 和一个坚定的道德准则 胜过去顺从那些受太多教育的政策书呆子， 就好像那些将我们带入了越南的沼泽地 的所谓的最优秀和最聪明的人.
他们把“civility”和一个他们称之为 “政治正确”的东西混淆了起来.
然后想，如果我必须吃掉含有 和我的电视消耗的能量 相等热量的食物， 那应该是一大块巧克力蛋糕， 而且这还没有算上 沙漠里的那些数据服务器.
请我们和你一起分享吧.
Me Too 运动其中的一部分工作 就是关于恢复幸存者的人权， 因为暴力并不会随着 暴力的停止而结束.
有一项在4个国家开展的研究 也证实了这一点， 在彩色办公室里工作的人 会更加机敏， 更加自信， 更加友好，比那些 在单色调办公室的人表现要好.
在人生第一座大山上， 我们的事业刚刚起步时， 我们追逐的是幸福感.
对肤色深黑的女孩来说.” 让这个问题更严重的是 媒体继续推崇浅肤色.
“毫无疑问，这样的信息表述真是槽糕透顶了.”
Veritas 昨天宣布了首个 200美元全基因组计划.
“来吧，姑娘们，我们到布鲁克林大桥上散步去.” 我们带上拐杖出门了.
就像抛一个苹果， 它快速地上升.
我不是来教大家该吃什么的.
我们假定自己会不断地计算 我们每一个行为蕴含的 成本和收益， 以及为了收益最大化， 我们会做出完全正确且理性的决定.
“我能做些什么?
这是我们在社会上戴的一个面具.
我认为，其重要性也在于让下一代明白， 这一进程会帮助他们， 因为他们在期望我们成为杰出的榜样.
这种生物，当你切开它的树皮， 就会发现一种暗红色的树脂.
这些年来， 她已经习惯了工作中的残酷和争议.
这也是我不得不参加 的多次咨询之一.
所以今天我们的任务是确保 其他人都能获得亚德利和她朋友 之前不了解的信息.
所以作为美国代表，我决定组织一个代表会议.
一个是我称为“祖母的测试”.
铸造意义所需要的是改变自己.
多么令人难以置信的讽刺 是我试图在电影中描述的那段时期， 争取民主 和社会公正的呐喊， 现在重新席卷而来 再一次在德黑兰上演.
是同情让我们去帮助他人.
但也存在一些问题.
理查德·费曼是个很复杂的人 他是个由许多部分组成的人 当然，首先要提的自然是 他是个非常非常伟大的科学家.
全世界的选民投票率 在上世纪80年代达到峰值， 然后以一个前所未有的速度在下降， 如果说这些数字在国家层面已经很坏了， 那么在城市层面 则更惨淡了.
我又一次被单独监禁， 因为我刺了另一位囚犯近30次.
因此，英国国教的牧师 可以向无神论者 宣讲他们的言论的冒犯性.
在生物学中，遗传学 是生物理论研究上的巨大成功.
如果我们多少能降低 蝙蝠自身携带狂犬病毒的数量， 这将会真正逆转现状.
我们没办法以可靠的途径给他们提供药材， 他们没办法收取关键物资的供应， 他们也不能把自己的产品货物运到市场上去， 来创造可持续性的收入.
而这就是秘诀.
在贸易方面是这样， 在项目管理上是这样， 在勘探方面也是这样.
比如，如果我让你把这么多的企鹅 跟同一数量的鸭子匹配起来， 你数一下就可以做到了.
又或者地下还有很多石油.
是的，我需要一个姓.
为了研究整个宇宙这样复杂的系统， 天体物理学家十分善于 从庞大复杂的数据集中 找出简单的模型和方案.
结果发现这个公司的工作团队 积极地研究了其中两个， 并对第三个也进行了慎重考虑.
我搜索了她，她很漂亮.
机器人已经接管了一切， 只有艾斯克才能使其回到正轨.
所以，每当他们有遇到困难向我求助时， 我会回答得更加个性化， 根据我对他们的了解.
他们当中很多人是年轻人， 也有一些是老人， 极少的一部分是富人， 但是绝大多数都是普通人， 就像你和我一样.
它打破了边界， 或许是以一种自柏林会议后最有效的方式， 打破了会议播下的遍布非洲的语言和地理分裂.
2006年，我去了这里.
第一件， 他们需要给非洲带来经济繁荣.
他们是利用在发现天王星的 91 年前 所被忽略的观测资料， 从而找到它的整个轨道的.
我感兴趣的是，它正确吗?
因此 这就是我们和恐龙之间的 不同之处 这是它们的结局 这样的结局不会发生在我们身上 我们和恐龙之间的不同 在于我们有太空项目 我们可以投选票 因此我们能够改变未来 我们有能力改变未来 6500万年之后 我们的骨头 不会被放在博物馆里接灰尘 非常感谢大家
你可以告诉你的朋友，她将她的耳机放在一个机器人里， 然后，嘣!你就是一个MeBot-- 你可以利用眼神交流，你可以和你的朋友交流， 你可以到处移动，你可以做肢体语言-- 或许退而求其次地真实的存在于此，不是么?
我坐得笔直.
我意思是我们全都提心吊胆的.
因此，秃鹫的重要性不在于空中， 而在陆地上.
如果你注意到和我们 共享这颗星球的 八百万种生物， 想想它们已经有了 四十亿年的进化历程.
所有这里展示的实验 所有这些演习 都是靠着它们自己的动感检测摄像机完成的 那么，当它们离开实验室 来到真实世界的时候，又怎么样呢?
最能影响可持续性的权力平衡 掌握在机构投资者的手中， 那些大型投资者，比如养老基金， 基金会和捐赠基金.
他人很好 但是从没听他谈过女性朋友”
纵坐标，你可以看到论文的影响， 也就是被引用的次数， 有多少其他人发表的论文 引用了我的工作.
你在这里看到的这个模型， 设计为只能运送一名乘客和行李.
为了在事业上有所成就，我努力工作和学习， 最终成为了一名硅谷的首席财务官， 我非常享受这份工作.
2015年，我和一个考察小组 命名了一个新发现的人类物种—— 我们的人属—— 奈勒迪人.
多诺万，也谢谢你啦.
看那海啊 是不是广阔无边 深邃湛蓝
由于说话的能力和唱歌的能力 位于大脑两个不同的部分， 她的医生引入音乐疗法治疗她.
他们都穿着重达15公斤的衣服和工具， 但是他们还要脱掉手套去完成一部分工作.
事实是，让我们把这些技术推进到 逻辑的极限.
但是在2002年， 约翰说服了足够多的人 相信他会有新发现， 于是他得到了一个在一艘叫做 乔伊斯决心号的 钻探船上考察的机会.
都是装在行李箱里带.
那么悲伤是怎样表现的呢?
所以我们知道这个想法是可行的.
但现在，他们与得到诊治之间 只有一个短信的距离.
如果我用这些DNA序列， 用它们的相同和不同之处 做一个家谱的话， 你可以看到谁跟谁联系更紧密， 它们看起来是这样的.
建筑是这些变迁的表现.
直到我坐车回到家以后， 我才明白“听起来更拉丁美洲” 代表她希望让我讲蹩脚的英语.
反之，我将每个月只有 300美元额度的借记卡绑在上面.
她看上去情绪低落.
世界正在老龄化!
一些受害者携带 个人用品像是牙膏和牙刷的事实 是一个清晰的标志，他们完全不知道 将要发生在他们身上的事情.
你没法怪他们因为人们 已经对政客厌倦了.
这些战士会在船上决斗； 登陆敌船、与之战斗、 淹溺对手并使之丧失战斗力， 直到一方最终剩下.
因为我们已经确定了两个撒谎者， 瑞丘一定有地球晶石.
事实上，这些正是可以成为 追求城市里的新的社会 和经济公平的框架.
我们都很脆弱—— 我们很孤独 却又害怕亲密的关系.
这是对于现代化 仅仅是竞争，市场和技术的一种产品的假设.
所有那些分散向外或向上的光， 都并不能帮你有效地 照亮你周围的区域.
到处充斥着我们称之为“最佳实践”, 却根本不是最佳实践的东西.
半月板有助于稳定膝盖， 但是容易被撕裂或发生急性碎裂， 特别是在像足球这种运动过程中.
在此之前，所有机器蚁会在窝里行走， 速度为每分钟一米.
我惊叹于人们的贡献.
“我喜欢自豪地说出来.
在几乎所有的场合，不要， 你不应该和你老板约会， 因为现在，你会面临一场权力动态.
所以我们的数据质量是良好的， 并且这也不应该是个意外.
我能够回忆起 那些曾经很糟糕的日子， 我感到厌倦，暴躁，疲惫， 完全跟不上节奏， 在我的头顶上 还有一大片乌云笼罩， 而且在这些日子里, 周围的人看起来 也垂头丧气似的.
黏液霉菌也是我的工作素材.
他们得到了肺.
这是在麻省理工实验室中， 手术后的吉姆.
这将会为个性化治疗开辟道路.
这也是现代育儿 令人困惑的另一原因.
但在4年之内，他们证实了它.
她符合吗?” “没错，她正好.” 天很暗，刚开始我以为山洞是空的， 但我马上注意到了那个盒子.
让我们关注本质，关注基本形状， 关注几何.
但我们的好奇心 变得越来越強烈， 因为我们开始想知道， 我们自己皮肤以外的因素呢?
或者像画图一样， 在雕塑中用线条来创造 戏剧性的视角?
我们将其去平均化， 细分到不同的劳动技能水平， 这样我们就会发现 高技能劳动力将面临更大缺口， 低技能劳动力会有部分剩余.
他和一些科学家一起 培育了多年生谷物， 这些作物有很深的根， 可以固定农场肥沃的表层土壤， 从而阻止水土流失， 保护未来的收成.
这些东西都比 知道一个人的性别 来得更加强大且有用.
另一个是它可能是造成冷链问题的原因， 冷链问题我稍后会讲到.
当然总会有一些例外， 即使他们不文明也成功了.
为了同时得到一个粒子的位置和动量， 我们需要融合两个图像.
这个现象是可以用 开普勒望远镜非常精确地测量与追踪的.
它们的颜色各不相同， 频率各异， 它们正在物体表面反弹，也在我的身上反弹， 其中一些光子直接飞入了你的眼里， 所以，你的脑海里才呈现出我站在这里的图像.
这是早期的一些动画尝试.
这是早期的一些动画尝试.
那个就是“最差着装”.
于公司而言， 新增加的利益不仅会资助新的企划， 并且通过许多人对公司的的投资意愿, 抬高了公司整体市场价值.
如果公司高管花钱是出于好意， 但因此造成了股东损失， 这样的高管干不了多久， 很快会被换掉.
当然，一个优秀的女族长 一直都会保护小象， 让它们免受如此的威胁.
想象一下，中东没有了石油收入， 而政府却分崩离析了.
我想要分享几点能让 像你和我这样的互联网公民去做的 能够让事情变得不那么 糟糕的建议.
第9号坟墓和 塞尔吉奥·索尔·利纳瑞斯的家庭匹配上了.
不得不承认， 塑料是对经济最好的设计， 也是对环境最坏的设计.
离实现它只有一步之遥.
最近几年，研究者一直在研究 当我们把钱给了穷人，会发生什么.
女性受到的束缚太多.
这是最近的事，但这将会发生， 并且改变， 就像我们在软件上的变革.
那我还能靠这个专长做什么?
那时，我没有察觉我的身体是 残缺的.
苏格兰诗人丹尼斯•赖利将诗歌比作一根针， 银面裹于外层，我在其中游曳.
我们把它表达成等式， 我没有任何演示文稿， 所以我会模拟地演示一下.
然而正当选举开始运作时 最近被加利福尼亚州法庭，通过的 同性夫妇结婚的权利， 似乎， 正趋于被剥夺.
但是第二天早晨， 我还在医院的时候， 接到了一通电话.
等到史黛拉观察到 特拉的第二次光脉冲时， 已是在返程途中.
在艾滋病防治中心，在难民营， 还有制止网络欺凌和童婚.
我为我的家乡奥斯陆感到自豪， 奥斯陆正在展开一项大胆的活动， 使所有的交通工具电动化， 无论是汽车、自行车或是公交车.
我们从未看到过.
骚乱在普通人群中逐渐消失.
这些结构被称为纤毛， 它们的作用是将肺里的痰清除出来.
要知道现在有个新兴产业 价值220亿美元、累计占地22亿平方英尺 而作用就是为客户提供存储空间 虽然我们有了三倍多的空间 但我们的消费能力增长得更快 因此我们实际上需要更多的空间 那这一切的后果有哪些呢?
生理性别是在一个区间上的.
“新药延长了罕见病患者寿命”，
我们真正需要的是一场促进 妇女充分平等的全球运动， 一场跨背景，跨越代际的， 人人受益的运动.
这意味着只有我们允许， 它才会降临到我们身上.
这是必要的，但是却不完善.
多元化的组织真的更有创意吗 以及多元性可以不仅仅是 一项需要遵守的事情吗?
现在，你已经和他聊过了， 你应该已经读过这本书.
着整个集团到底有多大?
事实上，20年来持续的研究都 明确表明端粒损耗， 增加了我们患心血管疾病， 老年痴呆症，某些癌症和糖尿病的风险.
我去了祈祷室， 就像老人们教的那样， 开始祈祷和冥想.
当今疫苗领域在不断发展进步， 它正变得更具系统性.
想象下半数的想住在公寓的人已经入住了； 另外半数还没有入住.
还有没有没做到的事情?
这些人都是无价的设计大使， 但他们并不存在于建筑的话语中.
第一种，冷漠或许只是困惑?
在这个街区，99% 的人没有车 但你看，一座城市只被创建时 很容易将 这种基础设施纳入规划 然后城市的其他设施 在这附近建立起来 当然这是只是惊鸿一瞥 可以带来更好的生活 我们只是创建它 它就改变了我们的生活方式
猜一下这样的行星还会做什么?
另外那些继续吸烟的人 每天吸的香烟数量 确实比历史任何时候都少.
他建了一个网站， 上面有我的名字， 他发布了这个.
这是一个非凡的时代， 对个人来说，他们可以花费资源 来发展科技，把我们带去 之前从未被探索过的地方， 并且海洋世界是—— 用一句陈词滥调的说法就是， 海洋占据了地球70%的面积， 并且它的95%都是未被探索过的.
如果不是凯瑟， 谁能知道这个骗局会不会被发现?
皮质尺寸像邮票一样而且很薄， 这个薄的皮质包裹着他们 像核桃大小的头脑.
很明显的，我要找到一家实验室 因为我在学校没有实验设备.
如果我们的预测与观察相吻合， 太好了!证明我们是对的， 这样我们就能做出进一步的预测， 通过改变模型的其他方面.
起初，斯堪的纳维亚人 采用了这种新技术， 用固定桨取代了自由单桨.
你们的注意力集中在另一个 大了许多的火箭， 叫做 BFR， 它代表着……
在让她回家时， 我忽视了我内心一个微小的声音.
通常情况下地基的倾移 将成为致命的缺陷.
当我们在做这个项目的时候， 媒体给予我们很多的关注， 因为这是一种十分理想的 产生新骨骼的方法.
如此，我惊异地发现， 我发现无所去处 和游览西藏或古巴一样，令人兴奋.
她知道鳄鱼麦格劳不会消失， 她希望我们的女儿和双胞胎儿子 也能发现自我， 就像我一样， 但是少挨几次泰山压顶 或者钢椅砸头.
不客气，谢谢大家.
“你知道， 这可能是一个摩擦的问题.” 他们说：“什么意思?” 我说：“人们最初开的是品牌药.
就在此时，汉斯遇到了克里斯托夫·普罗布斯特、 维利·格拉夫和亚历山大·施莫雷尔.
作为机器人专家，我可以告诉各位， 我们距离能产生感情的机器人还很遥远.
这儿有许多1和许多0.
他们发现大脑就像拼接的马赛克—— 是一个混合体.
我在NASA普林斯顿喷射动力实验室 的同事们和我正在致力于一项技术 在即将来到的年月里，将能够达到那个目的.
却鲜有提及的是， 这一大堆作品中 还包含性别研究机构的成果.
他应该是这样.
最重要的，就是三千名快乐， 充满动力的员工和三千名看着表 等着下班的人之间的区别.
这里我们看到的白色代表低海拔， 蓝色代表更高一点的海拔.
那些冰川于是被用作持续的储备水源， 农夫可用来灌溉他们的庄稼.
每年只有极少数电影 黑人影星可以成為主演.
我们只是将它们换了个说法 并忽略了它们之间的联系.
多年来我一直在与杰出的团队共事， 他们或在正确的道路上前进， 或选错了目标而事与愿违.
我直到高中毕业， 我都从没去过学校的食堂， 在那儿我如果和女生坐在一起， 那么我会被笑话， 或者如果我和男生坐在一起 那么我会被笑话为一个 本应该跟女生坐在一起的男生.
我们不能再满足于口头承诺.
它们有家庭， 它们交谈， 还会做行动计划.
音乐完全不一样.
如果我们想要在自身的身体环境中利用自我组装， 我认为有四个关键因素.
2015年，全球25个团队 参加了建造灾难应对机器人的比赛， 这些机器人需要完成一系列的任务， 包括使用电动工具， 在崎岖的地形上工作 以及驾驶汽车.
因为我认为 我们谈避孕的时候 会感到很不适的原因之一， 是一个挥之不去的忧虑， 如果我们独立地看待性交和生殖， 滥交将不可避免.
换句话说，我渐渐开始喜欢这种字体.
至少我曾经是这样.
我开始训练了.
而是跟你们在哪有关.
无论何时，一个人将从稀缺中获利 都会使得腐败 具有诱惑力.
公开排便的现象肆虐.
而且你知道那种丰富的储备 可以为世界带来更多的能量， 更多的移动性， 更多的自由.
我已经亲眼看过 华盛顿纪念碑数千次了， 很清楚大理石的颜色在底部往上 约三分之一的地方发生了变化， 但我从来没有真正脱离环境来看它， 或是把它当作一件真正的艺术品来看.
这是为什么?没有肥皂吗?
但是我想说的是 我们可以通过投资而有所作为.
这就是我们做的.
嗯，你在点头，你在笑， 你一直很专心地听我讲 直到你听到我说的最后一个字音调升高， 你才意识到， 我是在问你一个问题.
宗教毒害一切.
政府，人民，投资者， 最重要的，我们的海洋.
即便是个小孩，我知道 我们生活在 经济和情感奔溃的阴影中.
它们提供了互动和连接.
所以，这个行不通， 但我还是受到一些打击的.
其实区别不大， 因为除非坐上 当时还很少见的的热气球， 当时的人类并不会飞.
但一旦你挡住外面的东西， 它就是一支常规的香烟.
我想谈的是一件 发生在他们游戏过程中的事.
我是卡内基梅隆大学计算机科学与工程专业的教授， 我的研究兴趣是隐私与安全保护.
对于他们来说，交流是一个 艰苦漫长和疲惫的过程.
只有经历过痛苦，你才可能摆脱痛苦.
你怎么说?
愤怒黑人女人?
这是当一个致命问题无法 被解决时，心碎的痛苦， 从尝试做些 感觉必要但又不可能 的事情中挣脱出来， 就是解决种族主义问题时 的那种感觉.
他们本身并没感觉有什么不一样.
例如在埃塞俄比亚， 这个治疗过程在几周内 就覆盖了 2 千万儿童.
在这一堆的中间，是一块 小小的罕见的岩石， 像小孩的手那么大.
它们是 我们正在数学上掀起的 那种地震效应的预言.
我们很成功!
当时，母亲有记忆力衰退的 问题，但她不认老.
在芯片检验室中， 当光透过唾液样本之后， 每个微调过的小环 都会吸入稍有不同的光波， 并发给配对的测光仪.
这是个艰难的事情.
他最终到了深圳， 中国的科技中心之一.
每个人都热情洋溢，提出了很多想法.
如果更多的公司参与到这个项目中， 如果更多部门把它纳入考虑范围， 你就可以请分析师、商业分析师 以及像我们一样的职业人员、消费者、NGO共同参与， 来研究与比较各公司的社会表现.
这是一种特定功能的丧失 而其他功能则完好无损.
所以我们从哪里开始?
现在我想要跟我生活在黑暗中的 朝鲜兄弟说几句.
然后她出现了胸痛， 随之而来的是呼吸急促， 脖子上青筋膨胀，额头出汗， 当她坐在椅子上时， 明显地感到气喘吁吁—— 这些都是心脏衰竭的迹象.
它可以用百分比来表示—— 比如，11%年龄在60至79岁的男性 可能突发心脏病—— 风险也可用比率来表示—— 每年每两百万沿澳洲西岸潜水的人 就会有一个遇上致命的鲨鱼袭击.
其次，量子技术也能改变 医疗保健和医药行业.
要是离得太近， 火会烧到你的眼睛， 熏疼你的鼻子.
太空是一个极其恶劣的环境， 如果这台仪器上有一小块破损， 我们不可能派遣技术人员 去更换零件 来确保它继续前进.
第一，他不认为自己对你的工作 有足够的了解， 因此在闭门会议时， 他没有足够的可信度 来代表你和有效地影响你的利益.
所以我们现在正在进行临床试验， 如果这些临床试验开始后， 我们的数据还能保持正确， 那么在某一时刻 我们或许可以采用这种技术， 把它从斯坦福大学的诊所 带到全世界， 带到斯坦福的医生 从未踏足过的地方.
我取消了演讲， 向他们解释，他们对我和我作品的 审查让我感到不舒服.
在它的底部有一个有趣的三叶形形状， 其中包含主动脉瓣.
这个建筑再一次体现了 对光线和透明感的运用.
《罪与罚》最引人注目的一点就在于 尽管第一幕就详细描绘了 作为故事高潮的谋杀案， 全书依然让人欲罢不能.
大多数人选择纸袋.
你可以把印刷技术想像成 16 世纪的 Twitter， 马丁·路德饰演最初的喷子.
对她们来说， 这是激动人心的一天.
所以别说我没有提醒过你们.
在1年和5年的随访中， 人们发现相比锻炼，压力管理 与冠状动脉疾病的逆转 更加紧密相关.
这就是我们今天基于这些数据 构建世界的方式.
但是重塑自己是非常难的.
而我拥有这些数百数千， 甚至数百万个表亲.
竖轴是死亡人数， 乘以剩余寿命.
对着电视机屏幕笑， 也不能让聋哑人听懂 没有字幕的节目.
这还是现代的美国?现代的世界吗?
所以经过了患者的同意， 医生问他，当电极刺激大脑那个区域时， 发生了什么.
虽然这些产品中含有毒性物质， 但是人们还愿意冒险使用 为了呈现盲从的美丽.
它的细胞和它的神经线全部都连接在一起.
谢谢，多谢.
所以什么化解了恐惧，枯燥或忧郁呢?
现在可以休息一下.
在我成为积极分子的这些年， 有好几次我都心生退意.
多数蚂蚁亚种仅有有限视觉或没有视觉 而且只能闻到他们附近的东西.
没有车开，人们无法去往购物中心， 因为这些商场通常都建设在城市边缘.
多数白人声称并报道说 私刑只是对黑人犯罪行为的回应.
当普洛斯彼罗和爱丽儿接近安东尼奥时， 凯列班加入了一群醉酒的水手， 他们想出了一个滑稽的计划， 要夺得小岛.
为了帮助人们学会筹款， 你得帮他们理解 他们该怎么跟金钱打交道， 因为每个人都多少 有点家境上的包袱.
我现在想讲的就是两个策略.
我拍了更多的照片，接着，项目开始了.
还有其他几个开发技术的公司， 还可以进一步降低成本.
如果宇宙模拟器存在的话， 我们还偏向于认为 其运算方式与我们相同， 即具有类似的计算限制.
有目标的倡议有助于纳入 本应一直被包括在内的观点.
但是自闭症的症状不是单一的.
将二氧化碳从大气中吸掉 以及制造碳基生物质， 现在基本上都以二氧化碳的 形式回到大气当中.
泄漏的油开始向北部的达森岛漂移， 当时救援者们都快绝望了， 因为他们知道一旦那些油漂到达森岛， 新被污染的企鹅将得不到及时的救助.
实验室提供了我的 尾状核的 3D 打印模型， 我要把爱情握在手里.
换句话说， 着火的区块拯救了剩下的森林， 让它们得以延续.
虽然挣得不多， 我还是一边供自己上学， 一边寄钱回家给我父亲和我兄弟.
我们的癌症患者 其体内的 CAR-T 细胞 至今已存活了 8 年多.
某种程度上， 火就像叶子在秋天的颜色变化、 果实成熟时散发的气息， 或是萤火虫发出的亮光.
顶它.找类似的图书.
我们想要解决交通堵塞问题， 加快飓风灾民的灾后安置， 或仅仅在我们需要某个东西的时候 利用 3D 打印现场生产.
大脑意识的奇妙之处就说到这，现在我们来谈谈其神秘之处.
作为反击， 在谷歌的支持下，我和几位同事 成了一个名叫“Jigsaw”的新组织， 我们肩负重任，去维护人们的安全， 让大众免受暴力极端主义， 审查制度和迫害的威胁—— 我对这些威胁深有体会， 因为我在伊朗出生， 在暴力革命的余波中，我离开了伊朗.
当我还小的时候， 很自然的对在空虚中被吞噬产生恐惧， 但这并非理性， 因为在空虚中被吞噬 不是任何人 会活着能够经历到的事情.
美国土著群体 对此也有各自的称呼， 但多数都有“双灵” 这个伞形术语的意思.
话虽如此，但是若检视自己的作品， 谁又能辩称巅峰之作跟自己毫无关系， 反倒是描述他人的?
最近，有些赌场就被攻击了， 攻击的方式很有创意.
要实现平衡， 我们得采取“平衡”的办法.
在陈述中，我强调 全球变暖会加剧地球水循环的 两个极端.
你现在看一下你左手边的图片 -- 这是我儿子有眉毛的照片， 而他没有眉毛的照片看起来是不是很奇怪.
职责大于欲望.
它也给了我信心， 让我能通过我的孙辈的视角看到 他们这年轻的一代 有能力也有意愿， 来解决这些棘手的社会问题.
我们并没有达成共识.
他们哭泣是因为他们后悔 错过孩子们的时光.
我直觉地感到该做得事情是 到互联网 并且试图弄清楚 我自己是否可以解决这个问题.
为了能够完整掌握某种信息 并活学活用 我们至少要使用其中的两种学习模式 或者只使用其中的一种学习模式 但要加上自己的情感共鸣.
据说美国乒乓球协会 唯一的终生荣誉会员 就是当时的总统理查德·尼克松， 他通过乒乓外交 帮助实现了这样的双赢局面.
首先，我们必须接受 一个现实中的两难局面.
比起今天再来改， 把坏习惯扼杀在萌芽阶段 要容易得多.
想象用乐高积木搭建一个房子， 相比于光滑的积木块， 乐高积木的所有边边角角 都是嵌合在一起的.
认真地对待我.
我如释重负地咧嘴一笑.
这是不公平的.
武装冲突还让22万人失去了生命， 像又一次经历了玻利瓦尔革命战争， 造成了大量不必要的死亡.
但一些事情就这样发生了, 它让我意识到， 现实可能不是真实.
我们刚刚创造了预防性的自我审查吗?
那是重型猎鹰.
所以， 列出你的项目.
我们允许自己 将幻想生活局限在电视屏幕前.
然后，他们枪毙了他.
我记得有一天很晚， 我找到了一些PHP代码.
融合了分裂解剖学和历史镜头的重现， 还有从长盛不衰的经典作品中 “移植”下来的骷髅， 巴斯奎特将当代生活经历与艺术史 化为一种别具一格的视觉语言.
问题是，在塔尔萨这样的地方， 教师的薪酬非常糟糕， 他们不得不去免费食品分发处 或施粥处讨饭，才能养活自己.
碳让土壤变得像海绵， 它能保持大量的水分和营养.
来自这些总部的其中一个创意 是人工智能损失评估.
她是位非常严肃的瑞士艺术家.
好， 好，好，很好，很好.
后来，突然有一天，我职业生涯第一次 有个男性健美杂志打电话给我， 说他们想叫我改变游戏规则的人.
首先，有三件事 你需要在做改变前想好.
许多人在这个信息出现时立刻发给我 “现在凌晨四点-或许入睡比 你买了什么垃圾要强.”
但那个年代已经不复存在.
作为一名住院医师， 我正从值班的妇产科部门回来.
但这些拼图的碎片是怎样拼在一起的 现在还不是很清楚.
我同全美各地的市政府成员 与城市组织者会面， 告诉他们科技的确有能力 将食品富余的企业 和有需求的民众联结， 并向他们解释一顿饭 对一个家庭的实际意义.
“那么你有没有试图 去解决你说的那些问题呢?
本来是一模一样的数据， 但是我在展现方式上 做了手脚来影响你们.
如果内心找不到与大脑和谐的韵律， 你的热情就毫无用处.
我猜，这不会让你感到害怕.
如果我截取一小段你的声音 然后进行剖析，
他们还生活在非洲.
依我看，描画噬菌体的 正确方式应该像这样.
在这些时间里， 他学会了运用岛上的魔法， 并用之征服了岛上的精灵.
还有一位叫Ahmed，他喜欢定价低、 一口气就能读完的非虚构类读物.
正是他们的文章与作品 促进了第一个技术社区 和第一个宇宙飞行项目的诞生， 从而形成了直接的影响力链.
就像这里一样， 宽广、无穷的一片空虚.
而更好去爱的能力，
我们把这个改为低蛋白、 高纤维素、粗糙的饮食.
那么现在你已经制造了自己的无人机， 你肯定想让它飞起来.
这是某种图像.
电报?不是.
他们辛勤地 观察了 为数众多的遥远星系， 并据此画出了 膨胀率随时间变化的图表.
荷兰探险家首次发现这个岛的时候， 问当地的拉帕努伊居民， 你们的祖先是怎么挪动这些巨石的?
这意味着，要为其他语言 而放弃自己的母语.
我带领了一个全球组织， 致力于构思社会参与的创新解决方案.
但你们真的相信失败会毁了你吗?
当时有一个叫Anil Sadgopal的分子生物学家 从加利福尼亚理工学院拿到了博士学位， 并回到了印度前沿科研机构塔塔基础研究学会TIFR.
你为此做了什么 个人训练吗?
而知道这一点很有用， 因为 k 级思维 在高风险情况下时常出现.
吉米亨得里克斯版本的 “星条旗永不落” 是最标志性的.
很长一段时间，人们都认为他们 都是虚构的， 跟单眼巨人和半人马无异.
食物不是被消费者浪费的.
对大自然的不尊重.
人类的肉眼只能看到整个光谱中 很小范围的光.
现在，我们来设想一下我们的内心充满同情.
如果公众看法比实际差太多， 你去尝试改变实际有什么用?
在任何一个时刻， 我们手头正在进行的更多交流 和获得的更多信息 本应是让决策更加容易、更加理性.
不管你在他们面前说了什么，他们就会统计这语言.
所以事实上， 有的时候我们能够看出 什么“佐料”不好.
我们很多人从没被邀请 去做更多或变得更多， 并且我们很多人不知道我们 有多渴望得到这样的邀请.
当你先生有性趣， 在他抚慰你的身体时， 深深地喘息并用渴望的眼神看着他.
和粉红套装之日不同的是， 我心里并没有任何实施计划.
我不得不说，我现在从事的这个职业 是个非常好的商机.
人们不再关注你的肤色 几乎是不可能的.
我们必须确保这些年轻人 在他们自己的小农场上， 可以挣到足够的钱 来养活他们自己； 给自己一个未来.
但我真不知道这句话究竟是何含义.
疫苗在生产 和销售方面存在各种问题， 一旦生产了，它们就不能适应 新的威胁或突变.
这是“手指之歌”.
病人天天去世， 都是因为我们没有足够的器官.
我受不了了， 于是改了药的剂量.
这些男人一转身 -- 同样是他们，又宣扬了种族主义 然后掉过头又去剥削我们的劳力， 付给我们不公平的薪水.
但是如果科学家 将一条模板DNA序列 增加到CRISPR组合中， 分子蛋白就能够 执行一个不同的DNA修复过程， 称为同源介质的双链DNA修复.
一个同事请我客串教他的 地质学的本科课程.
这一噪音处于微波频段， 它同时出现 在各个方向.
我并不是说“善良” 或“不偷窃”之类的想法， 尽管这些确实是价值观.
看吧，我有超过30个表兄弟， 但是我不记得有叫海森的人.
我们的根在地底深深缠绕， 当那些美丽的花瓣 从树枝上凋落时， 我们发现，我们早已 融为一棵大树.” 这是我们心之所求.
一场演出之后， 我甚至都不能把自己 从舞台拖向出租车.
是的，你可以.
我感到非常失望.
没有其他动物烹饪它们的食物.只有人类才做.
这种电池的组成元素 必须在地球上大量存在.
回来了，我们雷鸣般地 回到地球，这是当时的场景 展示了联盟号飞船降落在 哈萨克斯坦的土地上.
在我们生活的其他方面， 我们都给了自己成长的空间， 然而在这个最重要的方面， 却始终无所作为.
婚姻是你成人生活的入场券.
做这件事，让我成为了一座桥梁 联通声觉世界与无声世界， 确保我在展现音乐的同时， 也展现了音乐的艺术价值.
要知道，正是这些地区 面临着巨大的水资源风险， 因此这类政策对 “直接致力于最需要帮助的社区” 有着关键性的激励作用.
然而我发现网上泛滥着 支持这项思维的 这一类的证据.
我想弄明白地球 和月球是如何形成的， 而且地球为何 与其他行星如此不同.
参与这项研究的人 开始吃早饭，体重下降—— 但是我们并不知道 他们体重下降是否因为开始吃早饭； 也许是记录他们的体重 影响了他们， 让他们改变了饮食的习惯.
我在威斯康星州北部长大， 很自然地与密西西比河 产生了亲密的连结.
还有，如果从基因层面来看， 60%的药物都是最早在雨林或是暗礁处 作为分子而被勘查、发现的.
他们都愤怒地讲述着那场谋杀.
谁去过黑人教堂?
我的梦想是把这个问题， 不光从同情心的角度出发， 呈现给各国财务官员 来说明 我们不能不投入资源， 来保障全人类都能获得充足， 可支付得起的营养补给.
我可没法拯救世界，没人能拯救世界.
我们刚刚过了土拨鼠节，是吧?
他们在信中辩护说对于 发生在我身上的事 一定有一个缘由， 并且他们非常想 让我理解这个缘由.
我是说，自我意识 使我们现代人类 区别与早期人类.
圆、叉、圆、叉.
如果西西弗斯没有盲目自信的话， 他也许可以逃脱惩罚.
在这个特别的夜晚， 我遇到这个 穿着舞台表演衣服的现场演奏乐队.
在那里我们会探索成堆的 盈余的电子产品， 和一些物美价廉的宝贝， 比如诺登投弹瞄准器 和IBM最早生产的管座电脑的零件.
如果我只选用现代男性影星， 这个单子的时间 有一个电视广告那么长.
一个有这类艺术潜力的人应得到更多.
这种标签能探测海狗 妈妈的位置和深度 还配有一个超炫酷的小摄像头 海狗妈妈突然加速 就能触发摄像头.
我第一次亲身理解到 右派与“civility”之间的冲突是在 当我写一篇关于当时是候选人 的唐纳德·特朗普的专栏时.
由于年老的雌性虎鲸和家庭的纽带更为紧密， 它们也愿意为家庭付出更多， 而年轻雌性会将更多精力用于繁殖上.
我们可以将机械砍伐 跟上述方式相结合， 在合适的地方这么来操作， 还能获取一些商业价值， 也许能将这些方式外包出去， 尤其是在城市周边地区.
但或许它只是意味着 你 对于大多数人所看不到 或所感知到的东西反而更加敏感.
他们也能，如果他们攻击了一个国外权威证书， 出具伪劣证书.
再来看看日本的情况， 那是我爱的本田奥德赛家用车的故乡.
而因为它， 有效避免这个问题的方法也会出现， 但那一天仍在遥远的未来.
其关键是如何有策略的入手猜测.
让我们看看第三个问题.
拯救，烟.
实际上，有些东西 对它们来说比较容易获得.
这些科学家已经开始考虑 进行实验测试， 以发现我们的宇宙是否为模拟的.
我画，而它会学我.
这会降低他们的学习能力， 记忆力和注意力， 还会增加患上多动症的几率.
这项技术在初始阶段成本非常高.
以为这种冲突,大脑说,见鬼去吧， 根本就没有什么幻肢，这条手臂已经不在了.” 它进入某种否认,否认了那个信号.
那么你能用廉价的机器做点什么呢?
地铁的设计是一个绝妙的黑客发明.
这是地球上最大的微生物群之一， 而我们在几十年前才发现它们的存在.
在这里，人们耗费了 巨大的力量与想象力， 深知这个城市将会被逆转， 将会被拆卸， 将会消失， 这是个短暂的特大城市， 给我们上了一堂宝贵的课.
所以这个循环系统 通过血管的传输 将营养和氧气送到身体的每一个角落 来解决我们身体营养供应的问题
因为当我们开始重视能量， 把它当作一个真正的伴侣， 而不是只盯着能源问题时， 才能找到解决途径.
三个月的游行示威以来， 共有120多人死亡， 更大数量的人失踪.
我们如何确保不同团队行事的 一致性?
有些工具是我们 在生活中可以学会的， 有些需要在行业或者团体中 才能发挥作用， 有些则需要我们整个社会的合作.
男人， 学校，汽车和电脑.
没有人能告诉我们 那些我们经历过的事情意味着什么.
确实.翅膀上有一个救援降落伞 主要有两个原因 一来可以在事后修理 另外主要是没有人会拿，就在头顶上.
你可不可以告诉我们， 我想现在房间里 充斥着一些不安的气氛， 告诉我们，这个装置 会读取你的想法吗?
也许会的.
实际上，所有的爱沙尼亚 公民都有一个.
从美国新奥尔良到肯尼亚内罗毕， 这些事件在贫困中最为突出.
在这个“荒谬”的宇宙中， 我们仍然可以寻找到人生的意义， 还是个相当好的意义.
这是一件危险的事情，但是——
短信、来自孩子的短信、 每周 10% 和 20% 现金奖励， 以及硬币?
再举德国为例.
很快，他们被放到不相干的职位上.
在另一项研究中，他们挂了一门后， 他们会找到那些考得还不如他们高的孩子， 以寻求自我安慰.
量子场论具有某种本体论的性质， 它揭示物质可以 从无到有地产生.
当一个人向检测仪呼气时， 呼吸中的乙醇进入到一个反应器中.
她又得到了黄瓜.
那就是出生与死亡 这无情的存在 和生死之间无止境的故事.
直接和生产棉花的农场合作， 让用水量减半， 让化学投入减半， 提高产量.其实一些低收入农场 60％的投资都是在 购买 化学进口产品上.
还有一点需要了解， 会遭受冲击的不只是低薪的蓝领工作， 或是教育程度较低的人 所从事的工作.
所以这个已经是，我认为， 在医药学上极其有用的.
那么，基金会创立后，得到了飞速发展.
那念头依然挥之不去.
只是他用了每个人 都很熟悉的事情做比喻.
我不能再像以往那样走很多的路， 所以我选择了五英尺高的鞋.
而事实上，未来的进化会发生得更快， 会在一个科技的时间尺度内， 而不是在自然选择的时间尺度内.
哦，不，这肯定会发生.
如果各位想再试一次，我有个忠告 成为传奇宗师的最佳途径便是 从两手各自连接的节点中 选个看起来最简单的那个 其他人心不在焉的那个，看起来有点逊的!
我们发现亚历山大在娱乐圈 有更深厚的人脉.
或者说我是其中之一
孩子们会追随着他跑.
并且它们将会变革我们购物、 旅行 和与他人交往的模式.
当然，只有少数人.
上面的鲑鱼 是被基因改造的且努克鲑鱼， 利用了这种鲑鱼 和另外一种我们食用的鱼的基因 来让它长的更快 吃的更少.
不久之后，她遇见了瑞奇， 两人堕入爱河.
现在，暂不考虑形而上的哲学， 有些物理学家和哲学家 的思想在靠近古老的 柏拉图的思想， 这就是“丰饶原则”， 或称“存在之链”， 即有“无限可能”的现实.
没有身份证，你找不到工作， 无法向银行贷款， 无法升入大学， 你会被社会排斥在外.
你在这里看到的每一个物体 都是以某种方式模拟出来的.
我们才刚开始激发大脑处理视觉信息的能力.
通过艺术，我们在解决一些 非常困难的问题， 就像，感受到底是什么意思?
动物的生殖腺解剖显示出 它有两个睾丸，两个卵巢， 外加一个大的睾丸，几个卵巢， 这都不正常.
说“电脑，请你产生 一亿随机指令序列.
我决定继续拍摄并制作另一部电影.
人们想买的商品数量、 产品和服务生产商 可以提供的数量、 以及商品和服务售价 三者间的不匹配引发了经济衰退.
现在，我们来谈谈幸福.
因为点击是一个公共行为.
因为点击是一个公共行为.
我到密西西比三角洲时， 这个地方仍然很贫穷， 仍实行种族隔离， 极其需要变革.
嗨，我是安德烈·吉布森， 这是我的诗作《营养师》.
让我给你们讲一个真实的案例.
事实是，他们所谓的生命 和他们要冒的险是非常不同.
这是一个很好的问题!
我相信，我们就是黄金.
我们所制造的物件 具有一项极其卓越的优点 它们比我们活得久 我们终将消逝，它们则万世长存 我们只有一世, 它们却有许多 而且每一世都有不同的意义 这就意味着，我们只能写一次传记 而它们却可以写很多次
但是，那就是能赠与我们最有价值的东西.
网格如果印在一张普通的纸上，你也会看到同样的效果.
图上显示的是我们 在20世纪50年代.
再次，在西方，我们有私营部门债务占到 GDP 200％的西班牙， 英国和美国.
俄罗斯帝国已是危在旦夕， 以尤苏波夫为首的贵族认为， 这位客人是罪魁祸首.
毒蛇的毒液能腐蚀肌体，使血液凝结， 这些毒液存储在特定部位， 并且只有一个出口， 那就是通过獠牙 注入到猎物或天敌体内.
我和我的团队将其称为 “文化一致的辅导”.
我是一名涂鸦艺术家， 也是一名活跃分子， 我的作品本质关于 社会、环境，还有政治.
接着，转基因的猪，改造过的猪， 来自于韩国的生物科学研究所， 实际上，他们用这些猪来 试着制造所有的药物 或其他工业化学物质 他们想要这些动物的 血和奶 来制造这些物质， 而不是用工业制造的方式.
两个月前，发生了一件很疯狂的事 你能在这里跟我们讲一讲吗， 因为它引起了很多人的注意?
我把货物按照世界级市场标准 打包好， 然后再把他们带到世界上 最成熟的一个市场里， 美国市场里面!
你听见了，鼓起勇气吧
但我是个美国人.
他给了她一个大大的拥抱，他说， &amp;quot;有人问我为什么我做这项工作.
设想自己是一名前台接待员， 在工作中度过了漫长的一天， 你在打车软件上叫了车， 车来了， 你上了车，靠在椅背上， 打开手机上的应用软件.
我知道你们想问他们有没有重聚， 他们确实见到彼此了.
它可以大大减少 对粮食、交通、电力、 建筑物、货物和其他 所有产品的需求， 从而减少排放.
一个非常重要的理念.
然后，她的大学实验室被黑了.
没有人在不用防鲨笼的情况下做到过.
大概每小时收集11只羊， 也就是每小时的工资是69美分.
并不是的.
牠们也一辈子活在小群体内 严格遵守阶级制， 只有为首的雄鱼及雌鱼能繁殖下一代.
我们爱慕一个国家因为它们好.
法律也有一些实际的障碍.
现在想象一下，每当这个员工 邀请她的团队成员一起开会时， 邀请却常常被忽略或是取消， 并且在已经开始会议上， 几分钟后就她遭到斥责 或被赶出会议室.
他们是突然变得如此不计后果的吗， 还是说这是他们成长必经的一个阶段?
现在到了独奏部分.我打算自己来演绎.
芬愤怒地跨过了大海.
我们测绘了，管理了，并加强保护了 超过七千万英亩的古老热带雨林.
这个词你可能不熟悉.
想象一下如果你是一只蚊子， 你刚刚从外面飞进这间屋子.
我们玩索各种 脑洞大开的新想法.
可是我不要它跟着我.
为了达到那个目标， 我们大家需要将海洋保护 重新想象为丰富和鼓舞， 而不是节制和疏远的的叙事； 一个依靠健康海洋生存的人民， 而不是抽象的科学价值 来主导的运动.
这样这些望远镜 就有大约300天的晴天来观测了.
如果我们能看见UV射线与X射线， 我们会真正认识到 太阳磁场活动 所产生的活跃又激烈的景象.
布莱特摩尔是底特律的 一个低收入社区.
它是个生物学上唯一的 所谓理论，能经得起推敲的.
然而，2009年， 巴西通过了一项新的法案， 即每个巴西人都 必须接受中等教育， 到2016年，每个州都 有义务全面推行该法案.
我来举个例子说明那种语气 这些是我和查兹之前去参加 奥普拉·维弗瑞的节目时所录制的一些评论 这就是被我称为小罗杰 或罗杰2.0的声音”
这些女性站在变革的最前沿， 通过这些平权活动， 她们使人们在公民学校的 教学模式下学习阅读， 从而赋予了七十万新选民投票选举的能力.
那里的“31”并不是个主观推测的数字， 这是美国家庭每天用餐 所需的平均时间.
所以，《巴黎协议》签署后， 气候恶化的趋势依然向上飙升， 每年都在刷新记录.
我都被单独禁闭起来.
你不太可能在犯罪现场看到秃鹫； 相反，秃鹫只会留下这些 非常微妙的线索.
我们计算建造和运营这些工厂的 所有成本， 以及所有产生的排放.
你真的准备好这一切了吗?”
洪水是一件令人开心的事情， 因为水能够滋养土地.
自从我花这么多时间在这些故事上， 钻研归档， 我花了很多年来做这份研究， 这真的 改变了我.
我们可以在几秒钟里浏览二进制信息的各个细节.
帮助阿片治疗患者摆脱 对处方药物的依赖， 对于我们的流行病治疗来说 也许不是一个万全之策， 但它显然是一种突破.
当我们去认识人们的唯一性时，
实际上，它可以促使你的大脑 产生更多的可再生δ波.
如果世界发生一些变化， 会有什么不同?
虽然人们想出了各种各样的主意， 而我们需要判断， 这是不是创意?
这是我和我三个孩子的照片.
公共交通是另外一个选择.
比如南美人喜好这个， 或者年轻人总是喜欢那个.
一个普遍的理论误区是 疫苗会引发自闭症.
妈妈，爸爸，奶奶，爷爷.
木卫二是木星的一个卫星， 它或许是最令人感兴趣的海洋星球.
我得说，在此之前， 我所做的就是贴出了我自己 指挥的一段音频.
语言还有各种各样的结构特征.
它没有进行目光聚焦 并形成社交联系， 而是看着嘴巴、鼻子， 以及其他方向， 但总是没有社交联系， 能够大范围地做这些测试， 利用强大可靠的方式 对婴儿和儿童进行自闭症筛查， 将会帮助我们 及早发现自闭症 并做出最及时的干预治疗.
植入我们的设备需要两个小时 而现有的治疗需要 六个小时.
但是， 我是个遵纪守法的人， 我遵循了法官的指示， 我放弃了自己的立场.
这么做也挺有风险的吧 演播室里在座的也有家境殷实有孩子的 把孩子拉扯成人还是挺进退两难的累人的 你觉得现在的孩子 是不是太被娇生惯养了，没有什么感恩之心 这代人会不会变成坐拥…
不像制药公司， 我们不需要有储放这些分子的管道.
这是知识，是导向， 是在你所有被迫咽下的 食物中的品尝成分， 但最重要的是，这是一个提醒， 提醒我们都可以发声， 我们都可以被听见 即使我们需要呐喊.”
他们会使用他们的双手.
我们称之为混蛋.
结果，他也猛地楞了一下， 我可以看见他神情的变化.
在工作结束后，我整理了下便离开了医院.
因此，我们是否可以通过分析人体的呼吸 来检测疾病， 从而避免使用更具侵入性的诊断工具， 例如活组织切片、抽血和放射扫描呢?
剩下的被关押者只获得了25美元 和一张前往战前地址的火车票， 但许多人已失去原来的工作 或已无家可回.
因为我们在同一个地球家园， 我们必须找到这些问题的根本所在.
在这20万求职者中，超过60%的人 愿意去国外工作.
我知道我应该提一下，所有这些都是我制作的.
当你一边喝啤酒， 一边思考万圣节装扮时， 你脑中的神经元同时也在 利用能量进行传导.
上帝要麻烦水了.
上帝要麻烦水了.
上帝要麻烦水了.
上帝要麻烦水了.
上帝要麻烦水了.
上帝要麻烦水了.
“燃烧使人感到愉悦.
就在那一瞬间， 我第一次切身地体会到了 一个人被监禁的感觉.
我们碰巧生活在一个支持亚当一号的社会中， 并且经常会忽视亚当二号.
微生物喜欢去找氧， 这么一来它们就可以分解植物.
然后，他们的即时创建出 这两个朋友的脸部信息结合体.
这里每一个记号代表着 他让观众发笑的时候.
在虎鲸的生存环境中， 多一个幼崽就多一张口， 而食物资源却总是有限.
可能是看出了我的顾虑， 他身体前倾， 尽量安慰地对我说， “啊，别担心那个警报器， 反正它已经坏了.“
所以从技术的层面来说， 我们有这样的技术去防止滥用， 但同时，我觉得就像其他事物一样， 需要特定的法规约束， 希望在技术和法规的双重约束下， 我们可以控制住滥用.”
为什么母体中经历的营养不良 会引发这些疾病?
所以我多买一点，上身试试， 然后把不合适的退回去.
但是也许我们的科技 已经让我们走进了 “生命 2.1”， 因为现在我们有了人工膝盖， 心脏起搏器以及耳蜗植入技术.
你将会痊愈.
第三个特性是medes， 这是希腊文，也可以说是见机行事.
但是我们也有一些方式来 制定反映我们价值取向的政策， 考虑到世界上目前的现状， 这也的确合乎情理.
这是个长征，但是我们已经开始了.
还有世界人权宣言 欧盟那些关于人权和基本自由的法案 还有出版自由?
而花儿是个麻烦事.
结果呢?一切正常.
我记得我会在上课第一天 告诉我的学生们 我也是一名漫画家.
海洋惊人的生产力使渔业 与农业一起 成为人类粮食生产的 支柱.
我想引用海伦·凯勒的话作为开场， 她是一位受人尊重的 伟大女性.
小弹头选择一个层级， 旋转加速转子，接着让它们慢下来， 然后大弹头 选择六个层级 并操控阀门.
我们在简单低端的手机上， 通过SMS教给农民们 最好的畜牧业饲养方法.
所以，当我说读到了一项科学研究， 我实际看到的，只是概括了 近10年的研究成果的59个字母.
是真的在哭泣.
最近几年，我们与一个 移动健康创业公司Keheala合作 来帮助结核病患者接受治疗.
我们用一顿极其丰盛的午餐招待她们， 并且感谢她们所发挥的作用， 她们解放了年轻女性 来与我们并肩工作， 改变世界.
作为一个美国公民， 我认为成功会是 每个州都停止 新的化石燃料扩张， 因为如果他们继续开采石油， 压裂页岩气和挖掘矿产的话， 情况会变得很糟.
我们是哺乳类动物.我们产生许多气味.
这次，是你的眼睛 认为你在移动 而你的耳朵则知道你其实稳坐不动.
也许与这些合作者工作中 最好的最有价值的部分 就是他们给我们的关于如何 改进我们的无人机的反馈.
求助总会让我们感到 有点不适和尴尬， 当然，这也是我们 大多数人尽可能 避免求助的原因.
总而言之，时间是一种强大的力量.
这是一种罕见的癌症 一种BRD4附体的癌症.
如果过多的资源流向地主， 你实际上把系统的再生产潜能 置于危险之地.
叫做“底特律出产”.
但是这意味着， 你应该重视你的技能 和维权行动需要的性格.
内在的痛苦总是会出现.
我没有时间介绍每一个作品， 我就简单展示几个我的世界吧 只提一下标题.
现在，我们给光插上了信息的翅膀， 让它沿着光纤超高速公路飞奔 —— 配备多种集成光子出口—— 去构建一个更加广阔的虚拟世界.
然而，在过去40年中， 对脑病患者的治疗效果 几乎没有获得任何显著的进步.
发展心理学家 菲利普·罗查特博士和我， 设计了一个名为 “机器人任务”的“游戏”， 用以探索孩子们什么时候开始 对他人的评价变得敏感.
人们需要获得认可.
但是迄今为止它也还有一些 根本的局限性.
在那一刻，我的观点改变了， 我正飞过我的家乡， 弗吉尼亚州的林奇堡， 我的家人说不定也正在吃饭.
在这里我想谨慎地澄清，
我们可能需要受一点伤， 只是不要太受伤就好.
好，那么， 我们让这场机器人喜剧表演开始吧.
是同情让我们变得有道德感.
心理学表明，为了使人们参与解决 全球气候变暖问题， 总的来说，针对我们所提出的 每一个气候威胁， 我们应该列出 3个积极的或是支持性的定义.
爸爸妈妈告诉我说如果我努力工作， 我会有个不错的事业.所以，如果你努力工作， 而且有个不错的事业，如果你工作特别特别特别努力， 你就能成就伟业.
而且,你们全部都是灵长类动物.
他们想要的是一小组核心字体， 不是改编而来的， 而是专门针对屏幕的问题而设计的， 就是那些低分辨率的显示器.
从那个夏天开始， 我在为自己的表演寻求关注时 会有所犹豫.
这需要一个敢于付诸行动的管理层， 敢于在一个传统的疗养院里， 用不同寻常的方法做事.
我们把它放在 通常不会有人来的地方.
下一个Uber 会由Uber的司机共同拥有吗?
他们认为还是只有2％， 这就造成了一个非常无望的前景， 因为人口增长是2.5％.
哈姆雷特在如何理解别人、 如何实施复仇的问题上， 一直在拖延和犹豫不决， 这令他显得非常令人生气， 但又让他成为莎士比亚笔下 最有人性的人物之一.
我认为那些考虑 这种自杀方式的人 并未意识到他们的死法将会多么可怕.
比如说，他们的家和社区中心 充斥着干扰他们听力的回声.
村里的人们正为他们的孩子 设立学校供膳项目.
那是 2007 年的 4 月， 新泽西州的州长， 荣·科赞， 陷入了一场可怕的车祸.
它会让你感到好奇， 想要去探索.
如果你想想一个好家长是什么样的， 你想要什么?什么会塑造一个好家长?
事实是，我们仍然以 非常二元 和相对的方式让儿童交往.
结果，下一个阶段 是去建立一间公司， 来告诉大家在医疗保健中 各个项目的费用.
现在我们来比较一下分别来自 中国和尼日利亚的两个家庭.
他全心全意地享受生命.
阿兰·格林斯潘曾经宣称 经济增长会连年持续 不会停滞， 业内没人挑战他的权威， 但后来经济危机却席卷而来.
这样通常是行不通的.
基本上有三个步骤.
我们如何真正参与或投入其中?
海藻可以每天长一米.
百分之五十九的“金枪鱼” 也并非是真的金枪鱼.
它能改变我们?
它可以低头看屏幕与你分享信息.
我们的首席技术官是英语专业的， 他在曼哈顿的时候 还当过自行车送货员.
各位知道，当你并不完美时尝试 做到完美，或做一个不是自己的人， 这是多么的让人筋疲力尽啊?
而事实上， 我们永远无法准确知道 错认罪发生的频率.
这些故事并没有为吸纳女性历史 创造一个广泛的基础， 也无法反映我们真实的日常生活.
你无法解决最为迫切的需求.
没有门或者窗户， 但是当你走进它的时候， 它会自动开辟路口让你进入.
这是一位修行者.
我们也玩两局制， 通常就没有输家.
科学家通过不同的方法收集证据， 但不论他们如何收集， 他们要审慎看待这些证据.
而且有时候，很多观点意见质量都很高.
有时候，我仍然完全沉浸在想要获取关注的 上瘾怪圈中.
它可以变大，提供更大的力量.
我们并不是说几页的0和1.
这里是我们让学生尝试和创造新想法的地方 无论你有什么想法，都可以过来试一试.
受到打击、创伤之后，你可以重来.
我只想告诉你，我有点紧张.
例如，恐惧和悲伤会导致 严重的心脏损伤.
有些人可能会觉得就算 被鲨鱼袭击的风险极小，都应尽量避免， 毕竟你只是错过一次 在海里游泳的机会而已， 但其他人就甚至不考虑 因为被鲨鱼袭击的 极小几率而错过游泳.
这是一组由CT机采集的数据.
结果证明，即使是不同种类的鱼
这次飞行持续了12秒钟 行程为120英尺.
回到我们每天消耗20.8万卡路里 这个话题，选一项活动， 比如，一口气看完最新一季 “女子监狱” .
我的声音比较难听不好意思
但最重要地是，它是自愿的.
但是 1973 年，阿联徳被奥古斯托 · 皮诺切特将军 的军事政变推翻了.
所以我的设想是这样的， 就像每个科学家都知道“原子”这个词， 物质是由原子构成的， 每个科学家也都会知道 像“乌云”这样的词，并说“是的，然后，” 而且科学也将会变得更有创造力， 获得更多的意外发现， 对我们都有益， 并且会变得更有趣.
在精灵队和小妖精队的比赛中， 小妖精队一定至少得了一分.
1 分钟.
猴子使用其大脑的10%.
因为一旦大脑通了电， 就可以把人脑连接到电脑上.
刚选定的一首.
而一般情况下 他们是彼此隔离的.
由于坚持把它归于设计之中， 就意味着你不能大量运用为 罗马的半圆拱形门 所研制的建筑科技.
对于女性而言，这种联系会更加强烈.
整座大楼只有一个小小的入口， 3000居民从这里 通过这一个门进出.
当对乙酰氨基酚被吞服时， 它的一部分转化成了有毒物质.
你们大概只能看到这么小小的一点， 那就是地球，4亿公里之外.
好奇，于我， 是关于我们与世界， 宇宙的联系.
凭着他们有受损的杏仁体 就让他们免除牢狱之灾.
我们依旧处于这个项目的初期阶段， 可至今我们的成果非常鼓舞人心.
每一次反弹都会清除宇宙之前的所有历史.
我终究是一位科学家，全球正在遭受攻击， 我也感受到了这种愤怒.
手表不是假象， 因为除了部件的组合 没有其它东西了.
现在，我拿着这个.
自然资产是指那些有生命的东西， 我们需要承认它们的存在，并将其纳入经济体系中.
我去荷兰参加过一个很有意思的会议， 他们那儿是这方面的专家， 我在那里看到了最不同寻常的事情.
然后Mullah Mustafa--他是那个拿着纸和笔的男人-- 解释到如这幅图中大家看到的坐在他左边的那个男人， Nadir Shah 跟他打赌他不能打我.
你如果看这里会知道， 他是1984年3月29日被处决的， 这真的令人不可思议.
但那只是一个很刻板的印象， 而所谓的刻板印象 大多时候都是错误的.
通勤的时间很短，只有 30 秒， 但窗外的美景百看不厌， 仿佛在提醒着我们， 家园近在咫尺.
几年前，我们在那儿加入了 凯西和彼得·霍尔斯特德， 打算在一个1万英亩的农场里 建设提佩特·莱斯艺术中心.
现在已经成为现实 你可以从网上下载产品 严格地说，是产品的数据 然后可以根据自己的偏好进行个性化定制 然后可以根据自己的偏好进行个性化定制 把最终的信息发送到 一台桌面电脑上 然后电脑可以当场为您制作出产品.
我还看见另外10个消防员正以一种 积极的、放松的方式相互打趣.
随着树越来越高， 这种生命之液也越来越少.
3-4岁的幼儿通常会按照 旧的标准给卡片分类， 无论你提醒他们多少次新的标准.
愿意为了更大的利益， 为了城市的利益而奉献自己的公民.
它与整幅画面的关系非常和谐.
我常说，天气是你的情绪， 而气候是你的个性.
需要一个发电厂来提供从空气中 捕获二氧化碳所需要的能量.
帐篷，毯子，被子与厨具 定量的食物以及少量的医药 上大学是奢侈的愿望 但我们若任他在荆棘中失去锋芒 他也会成为迷失一代中的一员 Hany 的故事以悲剧开头 但它不必要以悲剧结束
你们糟糕透了!
Bohanna 随音乐舞起来吧
Bohanna 随音乐舞起来吧
Bohanna 随音乐舞起来吧
Bohanna 随音乐舞起来吧
如果你在你的城市拨打311， 你将会被连接到这里.
他们必须完成每项繁琐的工作， 可能是很简单， 但却有极强交互性质的工作.
这张幻灯片是有关工具对形式的影响.
你的命运召唤.你的召唤.
我们后来改进了这项技术， 并创造出了这个 能从静止污染源捕获污染物的版本， 比如一个柴油发电机.
它是位于欧洲的一个巨大的托卡马克圆环， 这台机器在 1997 年 在产生 16 兆瓦核聚变功率同时 产生了 17 兆瓦的热量.
警告有剧透，他告诉他的爱人 为了更伟大的善， 他们必须要分开， 他对她说，我不会模仿这口音， 他对她说“不用多久就可以看到 这三个小人的问题 不会使世界瘋狂.”
我们来看 1930 年代的情况.
无论我是面对一只巨型的大象 还是一只小小的树蛙， 我的目标是，和它们沟通，心有灵犀.
如果你借钱来筑路建桥， 这很简单明了， 但是教育不同.
他们生活在具有非常严格的社会等级制度的群体里.
反之他看向了我们身后的那辆公交车， 因为在他看来，公交车就足以 告诉他站在这的会是什么人了.
而海洋，也是我今天要谈的主题， 则有着一个完全不同的故事.
这个视角的差异被称为星球视差.
但是什么东西被附加到了我们自己的声音中呢?
难怪她必须坚强.
唯一要紧的是你赢了或输了.
小举动可以产生大变化.
向我们描述一下 海底的样子吧.
在那一刻，六岁的我意识到 那就是我想要了解更多的生物.我也确实那样做了.
附近的村庄看见了这里的渔业繁荣， 也自行进行了关闭， 在数百英里的海岸线上 这种模式病毒似地传播开了.
整个的《地狱和天堂》 其实是关于自由意志 和宿命论的.
要知道，在美国有40% 的65岁以上老人 需要要服用5种或以上的处方药.
因此我把这张照片放到一边， 认为它完全失败了， 因为它不符合我的眼界.
这是重建前的非兹河，一片被水泥板覆盖着的垃圾场.
第三件发生的事情是， 这一切正在走向消费者.
但我看着他说， “ 那么，我们如何共同 来开设一家健康诊所， 为非法移民提供免费医疗服务呢?
“遇到海盗的几率有多少?”
我将我的生命奉献给了保护狮子.
男方未阻止自家狗狗与 女方狗狗交配， 这显然就得找 专门管狗的警察， 而不是找管人的警察.
如果在设计照明的时候加入对暗元素的欣赏 设计出的环境就更生动有趣 我们的生活也会得益于此.
那么这可能就是 我们很多人最为担心的一点， 也就是合成生物技术 很可能就是引领我们走向 可视未来的捷径.
我们在看手机、玩电脑， 我们注视着各种各样的电子屏幕.
有些构思听起来 有点像科幻片中的场景， 但是这确确实实在发生.
我讲述这些故事， 是为了以共同的努力修正历史的记录， 因为，不管我们任何人来自哪里， 我们每一个人都曾接触过这个复杂的历史， 将我们的家庭带到了一个陌生的土地.
创伤后压力综合征也被叫做 “隐藏的伤口”， 因为它不会有明显的生理症状.
大家可以从图上的虚线标示看出它的所在.
仅仅只是有讲师在授课， 学生在安静聆听是远远不够的， 我们需要与学生 建立某种关系，帮助他们 在这个依赖彼此联系的世界里 感受到这种联系.
所以我不能再称这些为社交网络， 我叫它们为行为修正帝国.
我的旅程只是个开始， 传承下来的性知识 提出难以回答的问题.
生活中有不计其数的食物 可以帮我们为衣物着色， 但是这些着色剂会使衣服颜色 随着时间逐渐褪去.
包括更多人以更多不同的方式 在市场经济中导致了经济的增长.
在接下来的一两个小时里， 她开始觉得好转， 我也感到高兴.
“摩根贝沙教授， 为什么有物存在，而不是一切皆空?” 他回答说：”哦，即便是一切皆空， 你还是不会满意.“
第九修正案要求教育机构认真对待 性别暴力报告， 或者承担责任.
拥抱那个责任， 因为这是造就 一个更健康的身体， 更公正和健全的法律系统， 以及一个更灵活， 充满力量的情感生活的道路.
仰望天空， 并认识到你正观看的天空 包围着宇宙中所有的已知生物， 这种感受意义深远.
但我们 对宇宙的认识过程中 倾听和察看所占的比重 是同样多的.
这是格温时间.
你是所有部分的集合.
历史上许多时期都有过 为了生存的食人记载， 当遭受饥荒、受到封锁 或者远征途中遭遇不幸时， 人们只能选择吃死人 或是成为死人.
但是，我们认为 人类有体味的真实原因是 在我们成长中体味的变化.
对非暴力毒品罪犯的监禁 和我们国家的监狱中对强奸行为的容忍.
从奴隶制到大规模监禁， 一直都是这样.
他高昂着头去学校了.
这些年来，随着研究的不断推进， 我们发现它们的含量如此丰富， 不禁感到很奇怪.
每次收紧的时候，都会疼痛.
这也意味着它们是惊人的游泳好手.
我们是最早在科威特 公立学校教书的非穆斯林.
它只是有一点点卡住 .
我的一些想法被直接无视， 之后被其他人提出，却得到了拥护.
所以我们现在需要做的 我必须达到 能重建军队的信任 重建他们的信心 我跟他们和他们跟我 还有我们的上级和作为整个军队的我们 所有的事情都不能单靠个人的力量 全新的要求
这种人就是会这样做.
所以这两点都让我们看好它.
它们很少犯错.
它认定了我们在一起 参与一个运动.
所以，从这个层面上来说，我确信“偶像”就是这样的.
这次自省给了我很大的影响，让我感触颇深.
相反，孩子们喜欢把鲜艳的颜色 放到所有物体上 从房子到游乐设施.
30年后的今天，前1%高收入者的收入 占全美总收入的20%， 而底层的50%美国人的收入 占12%到13%.
我们可以在这些照片中看到， 这些卧室有来自中国的、荷兰的、 韩国的、法国的和美国的等等.
管理员使他了解到 舒伯特等古典音乐家.
那种感觉激励着我 为每一个当事人的自由而抗争， 就如为我自己的自由抗争一样.
”黑人们 在恐吓中被教育“时我并不感到吃惊.
我现在住在加拿大 所以我一直在探访加拿大的一座冰川 这真的特别有趣 因为在所以北美洲的冰川中 它是年客流量最高的一座 他们会将这样的公交车开到冰川侧碛 让人们在冰川表面下车
经过五天时间，我们横跨了德雷克海峡－－ 这不是很美丽的场景吗 横跨德雷克海峡后 我们终于来到了南极洲 与我同行的是我的瑞典助手兼向导 他的名字是格朗.
当我遇到他时， 我对目睹这个美丽的小人儿 进入我们的生活感到敬畏.
一个是公司整体的价值， 即公司估价—— 另一个是利润率.
面对这项几乎不可能的任务， 公务员和国家官员 展现了惊人的创造力 和企业家精神.
你的脑海中快速地过了一遍自己的精神状况清单 不，你看起来脑子很清楚， 你的视力也十分锐利.
那这些奇怪的噪声是什么呢?
我们现在处于什么阶段呢?
但是我们可以做的是 通过测量我们恒星发出的光， 研究恒星与各个 行星之间的关系.
为了得到目标理论， 我们记得 这绝对会造成严重的破坏， 因此必然有个高价值的目标， 而且很有可能就位于伊朗境内， 因为在伊朗报告的病毒感染最多.
但是，我们的确需要一场醒世的危机.
你赢了一场战役， 你升职了，你的队伍 赢得了超级碗， 你很开心.
我们曾在可卡因流行时 以很糟糕的方式对待黑人.
每年只有一百个成年人 患上此类疾病.
大笔地涂， 好的，很酷，盖上这支笔， 然后把它放在桌子上.
我们永远不会在我们自己的国家 里这样做.
新模式效果显著.
我们采用了综合法， 或者是被我们称作“ECX优势法”.
但是加利福尼亚州， 尽管在一些绿色科技上我们在世界上领先着， 不幸的是，我们也在世界上领先着 监狱系统的一些事.
这与一座山上熠熠生辉的城市 或一座希望的灯塔相距甚远， 也与其他我们习惯于 标榜的自我形象和价值观相去甚远.
这是我们的两个规定.
这些浪荡子 喜欢给乌龟散步， 跟着这些爬行动物的步调走， 以此为乐.
所以我决定将重点集中在 使用数据和分析 以帮助作出最关键的判断 在公共安全方面， 这一决定是判断 已经被逮捕的某个人， 是否会对公共安全构成风险 而被拘留 还是不会对公共安全造成风险 应被释放.
正如我们的先辈一样， 我们将在战争中成长—— 这不是一场不同文明之间的战争， 而是一场保卫人类文明的战争.
我等不及想告诉大家 我现在就在说吧 这就像是一个失败者的会议.
如果要讲就业， 那就不能不提企业家.
我们会出去砍木头， 做格雷斯和她母亲所做的一切， 格雷斯已不再是个孩子了，已经成为青少年， 但还没成年.
我请你们思考这些 因为我相信我们的个人感知 是我们如何获取知识的 核心 感知判断， 而非抽象推理， 指导并塑造了我们了解事物的过程 由此我们都会了解到 我们所感知的东西.
这是一种内心的平和，而不是短暂的情感变化.
我花了至少两年的时间四处寻觅， 寻找不同的人来回答这个问题.
世界在向需要的人 并已经有了长足发展， 而非洲各国政府 希望获得更多的关注.
尽管那些助听器 是当时市场上最好的助听器， 它们没怎么帮到我.
所以这项技术，到一月份的时候， 会先由兽医实用， 并且我们会努力实现让医生掌握这样的技术， 希望可以在接下来的一年中实现.
但我的人生和普通 完全沾不上边.
最辣的辛香料究竟有多辣?
当研究人员问海洛因成瘾者，他们最难戒掉的是什么 大多数人说是香烟.
但是对我而言， 他们是能够用视觉讲故事的 引人入胜的玩意儿.
但是这种粗糙度引起了一个问题.
在那儿，她的戏剧与诗歌令人叹服， 但同时又惹怒了法院.
其它投资者而言， 确切来说，一些他的同事， 认为在非洲成功的 建设一家电信公司 是有可能的， 他们投资了数十亿美元.
那么当我们可以在慢性疾病 患者家中对其进行检测， 我们就可以及时发现病人在呼吸、心率、 身体机能、睡眠等方面的异常， 从而在紧急情况发生之前， 尽早地通知医生进行干预， 这样我们就可以避免住院治疗.
亚洲和拉美的过渡期发生在1960年代， 因为有了现代的避孕法， 过渡期更短了.
即便在极少数的案子中， 执法部门已经选择采取行动， 受害者在刑事诉讼过程中 也没有任何权利.
模块建筑的力量在于 你可以整年的建造， 花销无忧， 质量无忧， 交付日期无忧，工时无忧.
普通镜子的工作原理 是通过镜面反射， 所有的光在同时聚焦在某个特定的点.
孩子们聚在她身边，看她工作.
你为什么把人际关系当成 你不去追随你的热忱的借口?
它不仅给基本研究投资， 那是典型的公共利益.
要是在我们的国家 也有相关立法该多好啊!” 所以真的变成现实了.
我认为它在文化中根深蒂固.
在四年前， 我是30名全副武装 的军官中的一员， 我们都20多岁， 从战争前线驱车 进入首都弗里敦.
当你张开嘴发声的时候，
熟悉的哈欠对狗的影响更为频繁， 比如主人的哈欠， 而陌生的哈欠则不那样明显.
国家A,在1990年 拥有300美金的人均GDP 与国际B相比较， 它有460美金的人均GDP.
而且我们只用了两个工程师， 三个月就完成了这个任务.
那里的某些地面上只有熔岩， 它们还遭受着来自恒星的 破坏性极强的X射线 这些X射线会涂炭生灵 甚至摧毁大气层.
不要断了自己已有的关系.
那是我作为 一个AI人的坚定信念—— 在创造力和创新思维方面， 我并没有看到 任何真正的进展.
蜘蛛也有许多秘密， 蜘蛛丝比同重量的钢铁还要牢固.
这种能力非常有用， 因为群体比个人聪明-- 面对面的群体比经由电子产品交流的群体 更聪明， 因为有九成资讯不是靠语言交流.
在她的胸口 挂着一束百合
当我们成功时—— 它会带领着我们所有人—— 我们将会改变人类历史的进程.
意大利利用苏鲁水泥 发明了一项技术.
这是他们想象中的你为什么别惹与世隔绝的的印第安人.
在我展示世界其他地方的情况之前， 你们觉得这对德国意味着什么?
日本目前的成人纸尿裤产量 已经高于婴儿纸尿裤， 日本的儿童数量 已经连续37年呈现下降趋势.
这也促成了欧洲民粹主义的崛起.
那是在意大利.
还有一本书叫“解读我的胸针.”
那我们看的究竟事什么呢?
因此，我们虽然 花费数年开发和改进应用， 但面临的最大挑战 却并非来自产品， 而是如何激励学生， 让他们愿意克服理解数学的障碍.
我们可以调和内战.
如今我们这些交流能力甚至正在被这些技术设备又增强了.
但未来这种数据分流设备 也许会用于微型化学指纹检验室， 用在只有 1 分硬币大小的芯片上.
我当然也没有.
而当我开始关注人们， 就像我一直在做的一样， 我注意到有些人， 非常渴望他人的注意力和认同感.
各种科幻小说的基础也可以这么说.
是的，他们也是.
没有什么比这更有价值的了， 毕竟，企业也需要去 了解水资源的风险， 以在今后所处的世界里 保持竞争力.
但这个过程非常缓慢.
它叫做神经网络.
我拖着脚走路，我弯着腰.
但是在这些村落中，我们想要24小时供水.
但是学校， 公园， 还有那些曾经很关键和重要的城市元素 却正在被削弱和边缘化， 这就是聚焦于这种类型发展上的后果.
从6岁起， 她就得给患自闭症的哥哥， 还有患多发性硬化症的母亲做饭.
我只是在做凯西能做到的.
接下来的几分钟， 怪物会以扁平三角形的 形式进入睡眠.
随着时间越来越近， 你也越发兴奋.
为了说服人类机器人是安全的, 有一个办法是创造信任的幻觉.
这是适当的谦逊.
某些其它菌株 —— 如 HPV6 和 11 —— 可引起感染组织的细胞异常， 它们可能发展成生殖器疣.
那么，和深海相比 海岸区域究竟有多少鱼呢?
你们可以把海马体想成 大脑的信息收件箱.
当然，全球的其他地区也出现过脑膜炎的病例.
病毒可能在一个地区 传播一年，或两年， 除非它能找到新蝙蝠群， 传播到别的地方， 否则就会自然灭绝.
所有的社区让每一个妇女 和每一个女孩 的梦想都变成了现实.
当我看见这些勇敢的幸存者 努力重新与自我价值、家庭， 和重视他们的社会建立联系时， 可以作为见证人是一种荣幸， 能够去寻求正义是一种荣誉.
一旦你发现这些奥义， 你就忍不住想自己策划谜题， 得让参与者 用自己的思维找出其中的联系， 无论你在琴键上赋予星星的名字 还是演奏着星辰的乐章， 你都在带着他们到达终点， 无论以哪种方式.
我们将会需要各个年龄层的个体， 青年到老年， 需要拥有自闭症谱系失调中各种 症状的个体 来确保我们的影响广泛有力.
在我出生后不久， 我父母发现我患有眼白化病.
所以他惟一的选择就是 承认这句话是正确的.
在 1882 年，弗里德里希·尼采 重构了一个故事.
但我也指一些更大意义上的好处.
但是纳米比亚却没有资本这么想.
煮熟的食物比较软，所以他们更容易嚼烂 在你的嘴里完全粉碎 这就使他们能够完全被消化 并且被你的肠道所吸收， 这使得它们在更少的时间内带来更多能源.
这样， 肝里面的免疫细胞就更不会 吞噬这些纳米粒子.
而我仍然希望我能活着看到， 所有阶级的劳动力 都实现男女平等的一天.
而且苹果公司并没有信息透明的价值观.
你可以想象一下 像这样的人工智能存在于云计算中 所有拥有行动电话的人都可以使用的景象.
我们接着开始做CRP检测.
而且一些细胞 必须分化几千次.
在大决定的决定上，比如 买房子，出国旅行，买车， 生孩子.
过程大致是这样的.
所以表面积越大， 就可以收获越多的能量.
在电压为零时，这块材料是顺应柔软的.
但，在2008年大选之后， 发生了一些意想不到的事.
这时出现了本杰明.富兰克林， 通过风筝电流，他几乎诱发自己抽搐 这是通过风筝传导的雷电电流.
我们拯救了她剩余的视力， 而且帮助她摆脱了疼痛.
这是个模仿者.
这可以大大地改善 现有的医疗状况， 让我们对慢性疾病 有更深层次的理解， 并且救助很多的生命.
他 65 岁，已经从商 40 年了.
而没有对暗的利用我们也无法创造出这些.
并且它揭示了许多真正重要的信息.
网络罪犯们 利用逆向工程，制造出转盘背后的 伪随机数字生成器.
他说，“结构性暴力是对人类基本需求的 可避免伤害.” 保罗·法默博士谈到了结构性暴力 以及我们的制度， 我们的政策，我们的文化 是如何产生对一些人有利而 对另一些人不利的结果的.
当我们遇到药物问题时, 这种信任非常重要, 当信任失去了, 那么剩下的就只有害怕了.
尽管我害怕重新坐上马鞍， 我还是上了马.
我们已经接手了衰退中的工业.
事实上有很多人 认为我们甚至一点都不了解它， 我们应该放弃它，这个迷是不会被解决的.
我们开始看到彼此.
我知道在二进制层面的英文的样子， 我也知道其抽象视觉化图案的样子， 但我从来没见过俄文的二进制信息.
这种痴迷驱使我在一周前 创立了一个名为“恶心科学”的 每周Youtube视频系列， 展示了自然，医药和科技中 所有黏滑的，难闻的， 令人毛骨悚然的部分.
在竣工的六个世纪之后， 塔的倾斜角终于被修正到 4 度左右.
那就是我们今天要谈论的主题.
美国的大学校园内 有越来越多的学生 要求从课程中剔除 描写性暴力或性侵犯的古典内容.
它们现在在印第安纳州.
不过这在我18岁的时候发生了改变.
而当 LES 不能正常运作时， 它就成了导致胃灼热的罪魁祸首—— 这是一种灼热的， 有时带有酸味的胃部痉挛， 许多人在一生中或多或少 都会有这样的经历.
为了解决它，你 需要启动…… 巨大的熨斗.
那不是参与， 事实上，政府还不善于 使用科技让民众参与到 那些重要的事情中来—— 比如我们分配预算的方式， 我们使用土地的方式， 以及我们管理我们的自然资源的方式.
如果你觉得接下来几分钟里我讲的内容 有些不大可能的话， 请记住 我们从地球上的物质中诞生.
尽管如此， 船厂员工对自己的工作都相当自豪； 这也合乎情理， 几艘全球最大的船只都出自我们这条街尾.
你们刚刚看到了 一个折纸机器人所能实现的， 更不用说如果有一群 这样的机器人了， 它们可以联合起来 完成更复杂的任务， 每个模组，不论是主动式， 还是被动式模组， 我们都能够组合它们 来创造出各种不同的形状.
你们可能惊讶于我们 其实以前就想过这个方法.
但我想说 -- 公墓所用蛋糕的糖衣部分 是在Barricini 家族的陵墓附近.
你可能很想摸摸它， 但是当你改变效果，再看， 就得小心了.
这次我是民主选举出来的.
所以，融入科学的探究过程， 是一种将偏见最小化的方法.
他们的独木舟，我们的火箭， 他们的海洋，我们的太空.
退而其次的方式是分组.
选择已经很清楚了.
你可以看看是怎样一个情形.
两个人互相嘲讽， 为了展现自己的实力 甚至向对方投掷石块.
毕竟，如果我能在一个论断中发现问题， 这个问题是以文字还是数字的形式呈现并不那么重要.
第二组实验者们始终不欣赏时任州长.
我现在再展示一下刚才的那张单子.
但想一想这个.
原子被注入真空的盒子中， 然后磁场会将它们向中间吸引.
他还把矛头指向了政府， 因为他们没有能够 带领他所在的社区脱贫.
他们没有积极地投入.
它不仅关注药物的质量， 也关注药物被分发的广泛程度， 创新者是否能够将目标对准 那些最能受益的患者， 以及这些药物在实际中的使用情况.
我开个玩笑而已.
千万别请我去你家，因为我会翻遍你的冰箱 开始查看所以这类东西.
而政客们可以 就他们提升公民 生活质量的程度评分.
有时我们让人监控侮辱和 骚扰信息.
众所周知， 儿童开始接受教育的最佳时期 是学龄前.
保护我们的生态系统 也就保护了生物多样性 和保护了地球健康 以及我们所呼吸的空气.
诉诸于宗教 要求他们给予 其它途径得不到的公正.
然而，人类本性也被赋予了资源， 为一种救赎打开了空间.
除了鱼以外，海洋与我们的 日常生活也息息相关.
现在，在很多社会中， 我们主要通过直接和间接投票 来让大家知道我们的想法.
它希望能够在你们的头脑里植入两个观点.
而且，亚洲象 好像不喜欢雪，对吧?” 但事实是，它们喜欢雪.
同样正在真正激增的还有 慢性儿童疾病 以及其他疾病 譬如肥胖，青少年糖尿病， 早熟.
自打青少年时期， 我就想当一个心理学家， 我花了多年时间 朝这个目标奋斗.
Google Now知道你人在哪里， 知道你可能需要什么.
说白了，我们只是热空气罢了.
我感谢了他们.
事实上，针对性侵犯女性一事， 许多名流面对媒体的表态可谓漠不关心.
当我们老去， 我们将很可能不再有 这些可再生的δ波.
但当他到达甘肃省一个小村庄时， 整座学校只有另外的两个学生.
因为我害怕 他们质疑我的应付能力， 从而让我丢掉工作.
我们能从口袋里掏出设备 喊到澳大利亚去， 并且同时，那人可以喊回来.
为什么我们仍然被困在阿富汗?
我们与当地国家儿童医院的合作， ——他们在我们的学校里 建立了1个健康诊所， 为学生提供健康与心理健康资源.
事实上，我是一名总是 痴迷于研究恶心事物的 科学记者兼多媒体制作人.
我们观察到的结果很有趣.
同时我们通过往混合液里加入甲醛 给带正电的球体里 提供带负电的电子.
“哎呀，今天写不了啦 我有个TED演讲，还得接受5个媒体访问 然后得去个鸡尾酒晚会 然后我肯定就喝醉了 所以我今天肯定写不了.” 这样一来，你就象奥德修斯和大副 二者合一 你把自己绑起来 然后耍个手段逃脱了 然后事后就痛打自己
他们从未放弃.
首先，我们收集了大量的数据， 我们使用统计分析来创建范围， 使我们能够为整个模型中的每个输入 选择合理的选项.
这些邮件大都以 这样的文字开头“恐怖分子“， “头上裹烂布的人”， “卑鄙小人”，“婊子”.
我们打算用量子来对抗量子.
这种土地管理并不是 一个激进的想法， 这是自古以来，让土壤肥沃， 使之能够抚育人类文明的方法.
人类基因组确定了所有 与人类 DNA 序列相关的基因， 而不断增长的媒体印记数据库 将最终帮助我 确定一个特定的人 的媒体 DNA.
所以她们选择把大部分钱花在 非医院和诊所方面.
但是你这样身先士卒—— 不仅展示了一个不一样的 也门女性的形象， 还给在报纸工作的女性 创造了许多可能—— 会不会把自己置于危险之中?
例如，影响全球 超过 20％ 人口的脂肪肝， 没有任何有效的治疗方法， 而且最终可发展为肝癌 或肝衰竭.
布朗克斯的文学呢 则是关于布朗克斯作家与 他们的故事的.
希望这个屋子里没有人会理解为 有一种叫做水的东西， 附着着氢原子和氧原子， 认为这就是水.
没有任何一对是重复的.
标准化和规定的工作 量化到分钟： 周一 9 分钟、周三 7 分钟、 周五 8 分钟.
显然，他们是如此热爱美国.
当然，你不必使用一根水管， 可以通过飞机，或其他 类似的方法将白垩带上去.
它也让我们学会信任 和游戏的规则 玩乐增进了创造力 和适应力， 它都是有关多样性的产生-- 多样性的相互作用， 多样性的行为， 和多样性的联系.
按照惯常的标准大家会认为 照明就应该是这样奢侈、 整齐划一的.
即便是哈勃太空望远镜 也无法拍得更好.
又或者像我们这个剧院 这个吊灯用来装饰的部分 像是蛋糕上的糖衣，十分有趣 对整个建筑环境 起着修饰的作用.
除了药物，我们也会使用教育策略.
但对动脉小的病人来说， 同样的指数可能会 危险地曲解真实含氧水平.
《中庸城》 《电气城》 《哥伦布环上的疯狂生长》 《礁石城》 《时间之网》 《混乱之城》 《日常战斗》 《幸福之城》 《浮岛》 有一次 我剪出了《九院》.
我们有一种方法可以 为每个人都做一样东西； 这是非常个性化的，可以非常复杂.
我觉得这是一个 推动创新的重要方式.
所以地球下的生活是什么样， 或者它们对人类的影响 无法估量.
根据数据， 世界上没有任何一个国家，平均每个人， 国内生产总值的每块钱，比爱尔兰 给予世界的更多.
但在每个新的国家， 它仍然从实验开始， 因为每个地方都有所不同， 而且无法提前预测.
不仅因为他在他们家工作， 还因为他加入了一个 正在萌芽的共产主义反运动， 以对抗英迪拉 · 甘地的“绿色革命”.
所以就像我在书中所说， 这个世纪我们不会过得一帆风顺.
我希望你们会到.
其中有像丹妮和亨丽埃塔 这样的故事.
我们都需要将这种因地制宜， 卓有成效的方法发扬光大.
虽然墙的目的是将人分开， 它反而以非凡的方式， 将人凝聚在一起.
你会换个密码的，对吗?
人们本来希望通过关心使她改变.
这些工人很多 只能活到50岁.
而垃圾填埋场是不会消失的， 而且现在规模还在不断增加.
也不在实验室搞研究发明， 街道就是他们的实验室.
“我不知道， 我会检查日记的”
你想说说关于呼吸的部分么?
她还算是个女人吗?
因为爱—— 爱是赋予我的超能力.
对此我有一些想法.
你曾经有意地 把正文的第一字母小写 为了去表现出伤心或者是失望吗?
还有某位演员， 知道在好莱坞电影中， 由于他的肤色， 扮演的角色和别人不同.
另一方面， 15岁大的宝宝会望着贝蒂 如果她说自己喜欢花椰菜， 宝宝们还是不知道.
而这个转移基因 对蒙太古家是一个威胁， 会打乱它们要独占 这个感染病人的计划， 而分享的基因会帮助 凯普莱特家发展对抗生素的耐药性.
我首先给大家展示一个难题， 一个处理数据的难题， 处理这些 医学数据的难题.
如果我们都事先知道医疗保健 各个项目的成本，那会怎样?
你的眼睛、你的手、 你的身体，组成了你.
建筑师哈桑·法西的话对我很有启发.
他们希望有这种反应， 因为他们知道这是迈向 恢复健康之路上 必经的坎坷与曲折.
他或许会找一条附近的河流 或垃圾堆，将它们丢弃在那里.
我甚至开始觉得我父亲 会将这本书理解为 是一种孝心的展现.
你的鼻子变得松弛，偏向了左边.
当我进监狱时， 我们的电话有这么大， 必须有两个人才能搬起来.
更神奇的是，没有其他任何一种器官 具有这种清理细胞之间废物 的功能 这是大脑所独有的解决办法.
在过去的五年， 电脑和显卡技术发展迅速.
这种理论，被叫做 “液压限制假定”， 是目前最好的解释，为什么树的高度有限， 即使在最理想的生长环境中.
我们需要培养更多本地的明星， 这样我们就能够扭转 在得到国内的接受和认可之前， 我们必须在国外取得成功这一观念.
多数接受ECT的病人在连续几周内， 每周都会接受两到三次的治疗.
我在哈佛教书多年的经验告诉我， 偶尔有个短暂间隙会很有效， 来确认我们的认知是否同步.
他们不知道他们是否会 得到退税或退了多少.
但那种担心在他加入我们三个月后就消失了.
它本不应该是一种疗法.
但是进一步分析会发现， 这是两个电池驱动的时钟， 这样你就能明白—— “嗨，等一下 …… 其中一个电池将会在另一个之前没电.
如果我们能够增强 海洋中海藻的生长， 我认为我们就可以用它们 来开发一种改变气候的农作物.
MAJA无人机 有大约两米的翼展.
并不只有我认识的人的照片 还有我不认识的人的照片.
但这种能力的缺陷则更为明显.
他并不知道这点.
那是个胜利.那很好，就是那儿.
我们通过一种 “交付方法”培训了国家领导人.
但在这段时间里， 我们想，假如我们把 这种仪器带到船上， 用它来喷洒海水， 看看多样性的浮游植物 会是什么样子，这不是很酷吗?
就是这么个方法.
有些医生则让使用医疗补助的 病人等上几个月， 但如果你有蓝十字医疗险， 你今天就能接受治疗.
让我们将获得更好的精神健康护理 变成一件更容易而非更困难的事.
那么最后我还想与你们探讨一个问题 也是一个难题，如果你们愿意思考的话.
我不太清楚 如何和你的移动机器人握手， 但我想象手放在这里.
如果你不停地“复活”淘汰选项， 你将陷入纠结之中.
正如一个荷兰哲学家所指出， 这个国家已经被下了一个叫 “verhuftering”的咒语.
世界上百分之八十的人口 没有粮食安全网.
为什么费力折腾这些粒子?
我们身边充斥着那些 讲述世界上有海量数据的故事， 但当我们面临大数据， 面临理解大数据所的挑战， 数据量的大小不代表一切.
她问僧人 “为什么祖母的手是温的， 其他地方那么凉?” “因为您从早上一直握到现在”，他说 “你从未放手”.
其中 6 亿人在非洲.
举报者是乐观有希望的.
当然呆在原地正是我们许多人 寻常所得到的东西， 我们都渴望在快速的生活中获得休息.
这的确不怎么管用， 尤其是缺钱的时候.
因此，如果效率不再是指导原则， 那么，我们该如何应对未来呢?
我和同事Mary Anne Franks博士 正在和美国国会议员一起 制定可以禁止有危害的数字伪造， 相当于身份盗窃的法律.
数世纪以来，在喀拉昆仑山脉和喜马拉雅山脉中， 人们都会培育冰川，把这些自制的冰块作为 饮用水和农作物灌溉的源泉.
这些材料结合在一起， 就像是一套零件， 可用于城市的所有地方，从小小的帐篷， 可容纳5到6个人或者一个小家庭， 到能容纳500人， 甚至上千人的庙宇.
我们有一支银色的、一支红色的、一支翠绿色的、 和一支琥珀色的马克笔， 格温，你要给这些画上色， 就像你五岁时做的那样， 一次用一只马克笔.
他们都是碳水化合物 有着相同的化学元素， 比如碳，氢，氧.
那里没有GPS坐标.
整整一周， 每个员工 必须寻找队友所做的非常聪明、 有益、富有想象力的事情， 说出来，并赞美它.
这也许不是那种 跑高速公路时听的音乐， 但是这是计算机音乐的基础， 通过使用ChucK这种语言， 我们已经为斯坦福 笔记本电脑交响乐团 创造了很多乐器， 它们就位于这里的 斯坦福电脑声乐研究中心.
硅谷经济增长模式背后的秘密是什么?
如果我是， 我会告诉你们， 我的钱都会下注在这里， 下注在海藻上.
所以数千名气候传播者 现在，在全世界 开始使用这些方法.
这是因为他在看自己的大脑.
一切都是从肛门开始的， 现在基本上是整个肠道.”
“难道 我的能力已经达到顶峰了吗?”
有人能来问问我们是否都好， 来关心我们， 并提醒我们都是一环锁链.
“如果你有多的， 应该要摆更大的客桌， 而不是筑更高的墙.” 所以我做了这个纪念品， 来纪念我们可以跨越藩篱 分享食物和对话的那一刻.
“为什么球会滚到车的后面?” 爸爸回答说：“这叫惯性.” 他接着问：“什么叫惯性?” 爸爸说：“啊.
这是一个在恶劣环境中仍努力工作的科学家.
我不是在跟你胡扯， 我的魔法起效了—— 不过仅有一次.
这就是俄文经过视觉抽象化处理后的样子.
这些不同国家的人能够 情同手足地和谐共处.
他们甚至知道操作员鞋子的号码.
数量如此庞大的蜂群需要食物来维持， 而旁边花园里名副其实的“自助餐” 可以满足它们的需求.
与此同时，受者将为移植做准备.
我们需要一个指示板.
音乐对我们有精神层面的效果.
但是，无论 我的愤怒是多么合理， 在我的一生中，我一直被告知 我的愤怒 是一种夸张，一种曲解 它会让我变得粗鲁和不可理喻.
但是据调查显示退行的人要快乐的多， 相反，失业人士却非常的情绪低落.
另一方面，我从未感到悲伤.
会发生在你身体的每一个动作上.
这跟慢性疼痛有什么关联呢?
让我们进一步看这个问题.
但是这个 投入军队的地方 反而增加了暴力，而不是减少.
那些汽车、工厂、发电厂， 长期来看，它们排放的废气 正在破坏我们的气候， 同时它们还在当地排放有毒污染物， 此时此刻，正威胁着我们的健康.
我相信这需要从赞美 所有不同形式的美开始， 大胆而恣意.
我请他加入我.
我们是多数.
那么，做女人意味着什么?
简单说来，那就是如果企鹅濒临灭绝， 则意味着我们的海洋在走向末路， 而最终的受害者将是我们自己， 因为，正如索尔维亚•娥尔所言， “海洋是我们的生命维持系统.” 目前企鹅所面临的两大威胁 是过度的捕鱼和全球气候变暖.
我从来没有想到过我做的事情 能激起其他医生们这种程度的愤怒.
塞特也是一位强大的神， 此时他正在寻找伊西丝和她儿子的踪迹.
在扫描电子显微镜下 你能看到这表面 -- 这与我们看过的其他表面非常不同.
系统会显示关注你账号的人数.
也就是说，通过更好的选择架构， 我们可以更加方便地做出 有利于改善气候的行为.
你会发现，光线可以穿透 到我们的身体里.
我细心留意他们的兴趣爱好.
三个月后， 他在密西西比州被处决.
在今年早些时候， 发生了件麻烦事 那些通过一个名为Yandex Money的 支付处理软件系统为Rospil捐款的人们 突然收到了 自称是民族主义党党员的人 的威胁电话， 他们通过 用某种方式获取了Yandex Money 用户信息的安全服务成员 掌握了Rospil捐助人的 详细信息.
在那样的宇宙，你不会发现 像我们这样的星系， 或其他任何的星系.
发生骚乱而伤害游行者 从而破坏他们和平抗议的信息的 可能性是一个巨大的隐患.
有些城市会繁荣发展 促进全球的进步， 但也有城市会跌跌绊绊 拉大家的后腿.
更多的数据，可以带来好处， 也可能带来不同.
铸造意义，建立身份， 铸造意义并建立身份， 这变成了我的口头禅.
但随着我们变得更加繁荣， 我们的问题和解决方案 变得更加复杂， 技术的复杂性也在增加 需要更高水平的社会和经济合作 以生产更加专业化的产品 以定义现代经济.
我之前所说的
但是你可以从左边 看见一种从来没有见过的生物.
这样的细菌不但不会引发炎症 还可被重编程， 使其自身携带抗癌药物 犹如特洛伊木马， 从肿瘤内部展开攻击.
胜出不是偶尔事件， 或体能竞赛.
我十几岁的时候患有莱姆病， 接受过18个月的抗生素治疗.
当质子达到最高速度时， 就被喷射到含有 几毫升特殊的水的目标物中， 这种水中含有更重的氧原子， 也被称为做氧 -18 原子.
我写作也是出于同样的理由.
我们都经历过心痛.
我认为有三个原因， 第一个是最简单的.
如果一小时内 没有推送通知 或者需要回复的邮件， 这是通常你查看它们的频次.
事实是，当你换工作时， 你要么获得一个头衔更低的工作 要么钱更少，甚至不给钱的 特别是如果你打算自己创业.
我们把它们分解一下.
这是我所能给予的.
但在同一时间， 政府曾暗示他们想要 某种交易， 他们想让我妥协 一直以来和我一起工作的记者们 回来， 我想要清楚地表明 我这么做不是为了安全.
当代哲学家诺儿·卡罗尔 持这个立场， 他认为艺术家的意图与观众有关联, 道理如同说者的意图 与对话中的另一方是有关联的.
关于他的朋友威廉 · 肯特 ，有一个很精彩的故事， 他在塔姆山的 山脚下发现了一小片红杉， 于是他迅速买下了这片土地， 并把它捐给了国家公园.
他们做的第二件事，就是对其他组员表示同理心.
就跟婴儿拉粑粑一样
他们跟每个制造核武器的国家交谈， 询问他们， “在对付别人的学校和医院时， 你会避免使用哪个数字‘武器’?” 而答案—— 来自每个核国家的答案是—— 没有.
但科技已经在开始改进这种体验.
他离开家乡去法国上大学， 因为他是犹太人， 无法在波兰接受大学教育， 随后在第二次世界大战 他应募入伍加入法军.
有很多种类型学， 它们是现代城市中已发生的发展的标志， 比如西班牙港以及其他遍布全球的城市.
你们觉得， 他们平均每人 会有多少次前科?
研究地下交换网络非常困难.
但写作实在算不上是会赚大钱的工作.
我们就几个模型达成了一致， 但是我们很兴奋， 一个石头接一个石头， 直到我们成功构建了 一个18米长，8米高的结构， 这个结构利用了采石场 所有的不规则材料， 仅仅依靠重力的支撑—— 没有石灰石粘合，也没有粘合物.
试试另外一个.
现在病毒只需压制 或躲避宿主的免疫系统， 一直繁殖到足够多的水平 来感染更多的细胞.
同理，在工作中， 每场要主持的会议、 每个要做出的决定， 都可以是一次飞行训练.
当然我没有完全克服 那些不满的感觉， 我意识到，如果我无视那些不舒服， 对自己的身体 持一种积极的、肯定的态度， 我就是在加强性别歧视、跨性别歧视， 并且形成身体羞愧.
数百万人已经 被憎恨和愤怒感染， 他们抑或在网上变得活跃， 继续传播或放大憎恨， 抑或走上街头， 诉诸暴力.
我们尽力确保它们的严谨性.
我给你们看下8000条交通线路中的一条.
从那时开始，我最大的追求就是去 寻找我自己的声音， 然后用我想要的确切的语调和 手势去讲述故事.
这使我们想到， 我们可否可以借助某种方法 来帮助人们, 改变他们对距离的估测， 使锻炼看起来容易一些呢?
你要和其他人竞争， 从而获取资源，建起房屋.
这大概是说，我们既是森林的守护神， 同时又是森林的刽子手.
它不由得狼吞虎咽起来， 然后一些……奇怪的感觉产生了.
我们现在将这蜂蜜 密封到瓶中， 我们把这野生美丽的蜂蜜 称之为大象友好蜂蜜.
我弹奏的第一章曲目是这样开始的.
每组的成员 自他们出狱时算起 有两年的评估期.
而且虽然有过几次 对金奈市水资源短缺的预报， 但它们无一明确指明水资源短缺 会在何时何地发生.
他们没有“左”和“右”的概念.
对不住啦，老妈.
在这里，我们还会同时使用频闪观察仪 以及触发传声器.
所以，成立儿童防护基金后， 疫苗接种就是 我要做的头几件事之一， 要确保每个孩子都能 对那些可预防的疾病免疫.
是以一个全新的视角看待世界.
正因为如此， 我们一直都努力 让我们的产品决策 能够帮助学生达成每周数学目标， 确保他们能够拿到钱， 而不管我们是否盈利.
所以，我的姐妹们， 我想把这句话留给你们， 还有一些兄弟们——
虽然人们仍喜欢有条有理的情节， 但最好的戏剧让我们不断思考， 不断等待.
你说对了，是个大的投资者 这就是我的人生 我是个地质学家，1951年从学校毕业 我的一生都投入了这个产业 现在我有自己的股份 但我并不是一个大的天然气厂商 过去有人说 我是美国第二大天然气生产商 我也希望是这样 但我并不是 我只是持有股权 我也涉足燃料产业
所以我的小姨子 几次要求我“别再吹了!” 然而我就是停不下来.
我能够像个正常人一样有朋友， 全是因为医生用了我自身的细胞，给我做了个膀胱.
他忘了关掉他的手表， 滴答滴答的声音像是 金属脉冲撞击着他的手腕.
我们正在面对的问题之一是，以我的观点看， 目前没有全球化的 年轻人主导的，基层的社会运动 来提倡一种民主文化 尤其是在穆斯林多数的社会中.
倭黑猩猩和黑猩猩是 我们大家生活里最密切相关的近亲.
这个概念说明，只有拥有较大的大脑， 你才具备制造石器的能力.
更有甚者相信他拥有 预知和治愈的能力.
在20世纪30年代，这种舞台读心术 达到了全盛时期.
我把他们保存在 我电脑的一个文件夹里， 命名为“活着的问题”.
从那时开始， 我妈妈走的街道， 变得灯火通明， 行人也络绎不绝.
而这一发现也就证明了， 至少对于那个时期的尼安德特人， 他们与现在的我们很像， 他们会帮助那些没有自理能力的同类.
当公司教会他们的人成为盟友， 多元化和包容性的气氛就会更重.
当他们最终找到自己要去的地方， 当他们走进法庭， 更糟的地方才刚刚开始.
我们兴奋是因为这是一个 展示我们所学的机会.
在美国，每天有500个 本来可以预防的病人 因为不加控制的高血压而死亡.
他们之后是第二代领导人.
你看，20世纪的经济学向我们 保证，如果增长造成了不平等， 不要试图重新分配， 因为更多的增长 将会让一切恢复平衡.
但这是个公平的市场吗?
我不只是心碎， 而且有点尴尬，因为我没办法 像其他人一样，惯常的恢复过来.
五年前， 我们的政府发起了 “线上居住”计划， 到现在为止已有数万人加入.
我相信在中层管理者的培养阶段， 有一段时间是可以用来 培养这种领导力的， 但我们错过了.
又或者它也可能是扁平状.
第二天我们还可以再检测一次， 你能看到第二天你的蛋白质组群是不同的—— 你吃东西或者睡觉都会改变它们.
但是说真的，要帮忙 还真有更客气点的方式.
他们并不是唯一持有这种想法的人.
律师，律师找上门了.
寺院，寂静，森林，三者和谐共处.
如果他找到一个能妥善处理他的资产的人， 他会无条件地乐于捐出财产， 也会是好的.
而且即使是失明之后，我在旧金山也没有得到那样的祝福.
为什么?硬币有什么奇特之处?
挺不错的，对不对?
你做得很棒，好棒.
首先，我到这儿 不光是想谈发生 在我们家园的占领， 包围，战争，炸弹，抗议 或是死亡统计.
基本上，你可以在轨道上 喷出一堆粒子， 而这会使得轨道在几十年 或更长时间里变得无法使用.
所以您的经历 让您觉得有责任 去鼓励非洲大陆上的女孩 学习科学技术工程等等吗?
你是否认为美国总统川普 的支持者是可悲的?
换句话说， 其特性处于一个范围内.
但这让我再次思考， 再次并且更深入地 思考这个问题.
但这些声音太小，以至于我们根本听不到.
扁形动物中的涡虫 则拥有更复杂的感光点结构.
几世纪后， 当他像你这么大的时候， 舒伯特就帮家里洗碗.
这个目标呼吁，到 2030 年， 确保世界上所有人 都能获得电力.
这是一个很大的行业—— 一个每年产值六十亿的生意.
不是那种如果摘下眼镜放下头发， 就会变得火辣的管理员.
这些治疗过的心脏功能很好 以至于如果我们事先不知道 这些动物有过心脏病发作， 我们永远无法 从功能研究中将它们辨别出来.
我们没有想到这个体验 会是这样感人.
所以，对图书馆而言， 最佳选择是使命为先， 按照社区成员的要求去做.
我相信推特的最佳用途是构建兴趣网络.
我们需要保护我们的材料 免受温差的影响.
卫生专家一致认为我们需要 研发更好的诊断手段、 见效更快的抗生素和更有效的疫苗.
这些区块曾经是因为小型 或者中型的火灾形成的， 如今已经长满了树.
对我丈夫而言， 他是一见钟情.
为什么会这样呢?
为什么会这样呢?
为什么会这样呢?
为什么会这样呢?
为什么会这样呢?
那些信念坚定的人 相信人类能够解决一切难题， 相信科技的潜力无限，相信市场能够扭转困境， 他们都是对的.
我的身体能承受到什么地步?
你花在这些上面的时间越多， 你就会觉得自己越来越疯癫.
这群青少年说，他们很幸运因为他们 挖的是高速公路延伸出去的一段公路下面的领土， 那是属于当地政府的.
非常棒的演讲.
现在慢慢接近海岸了， 我内心有一小部分开始难过.
去看看它，欣赏它， 并记住它是一种非常神奇的生物， 进化过程的纯粹产物， 也许有一天，蜘蛛身上所携带的答案， 就是你们每个人存活下去的关键.
这是一种原发性的免疫疾病.
爱尔兰巨人芬·麦库尔与他的妻子乌娜 幸福地生活在北安特里姆的海岸上.
我们能为地球最不安稳的区域 提供生命救援.
非常感谢你，坐下吧.
阿富汗并没有 构成对 国际社会生死存亡的威胁.
我把穿配衣服当作是一种研究与 欣赏来自世界各地的人的一种手段.
如果你有能力，你能看出 这些是长屋的房顶， 看出那里的文化多样性.
首先，你可能注意到有两个球状图案， 代表整个地球.
黑洞视界边缘内的粒子 会中和另一个带相反电荷的粒子， 从而减少黑洞的质量.
那么，你们想不想改变世界?
我想我将成为一名军官.
这种组织充满了营养素和 像钙、钾、铁之类的离子， 由树通过它的根部吸收.
最初，这还不是很完美.
在1921年， 罗夏发表了他的编码系统 以及十张墨迹图， 他认为这十张墨迹图最能 展现感知过程的细微之处.
因为它将朋友们也一同带来了， 即使它们是海洋中的珍稀物种， 它们却开始对我们感到好奇， 这些新邻居的新面孔， 和浮游生物一起.
那些对人类不那么有攻击性的狼， 能够接近人类的营地， 吃一些剩菜剩饭.
我专注于整体的同时 也会把时间分配到每一个字母上.
他们想“我们先试55伏特，2/10秒.
正如我们发现电子， 电子有重同类元素叫介子和钛.
“梦想跑道”和全球许多最棒， 最有前瞻性的品牌展开了合作——
至少， 我们应制定灵活的政策和战略， 以适应不同人的需求， 比如，需要承担家庭责任的人.
我或许该弄一个.
比如，我可以拿塑料瓶、 塑料椅或其他塑料制品， 在里面加入一些酶， 酶会将它们分解成 最原始的分子形态.
我想出办法来讲出 故事真相， 毫无保留的真相.
我们在某一方面失足， 自然会在这一方面疏远开来.
我仍然为科技而兴奋 但是我相信 并且想要向大家说明 我们正在放任科技 它将我们带向歧途.
每天成千上万像这样的扑克牌 在世界各地的赌场中洗牌 每一次排列组合都会改变 事实上， 每一次你从洗过的牌堆里抽一张牌 像这样， 几乎可以肯定你拥有的牌 的排列组合顺序 在历史上从未出现过 为什么是这样?
所以，为了解决这些问题, 首先 我们为人们的体型状况 找出了客观的生理指标.
但是她仅仅是想做 一点小小的改变.
”然后现在我知道自己完全有能力.“ 现在你看，如果这是在1950年， 完全有能力， 就能让你成就伟业.
在跑步机上行走的人 表现出了散步的残余效应， 后期仍然富有创意.
他们是集体的一部分.
受到胜利的鼓舞， 英雄们扬帆起航—— 却在几个暴风雨后的夜晚被吹回岛上.
我们都是以这种弹跃的方式来跑动.
我，或者他们会立刻转移话题.
所以，直白地说， 我认为我们需要一个日内瓦文明公约.
如果我们回想一下这些问题， 可能脑海里会浮现好几个.
不是因为政府将一种语言 强加在一个小群体上， 或者是某一群讲这种语言 的人灭亡了.
现在，我要给你们介绍 一位我上周认识的女士.
在那里所需的规划是庞大的， 我感到有责任在这些海滨 创建美丽的公园， 在这个计划的每一个细节上， 我都花了很多的时间.
这个特别好.它开始于“we”然后转为“aw”.
从很多方面来说， 土壤退化都不是好事儿， 我来跟大家讲几个原因.
而六个月之后， 如果我们做同样的观察， 在六月，地球已经移动到了这个位置， 我们观察同样的星星 应该看到不同的背景.
但事实上还有很多事 我们可以去做， 我们可以积极谈论这个话题， 表达对这件事的感受， 谈论自己的想法， 即便是在不太合适的场合.
我这一生中从没用过手机.
1964 年，在外州年轻白人 来帮助黑人登记投票的 “自由之夏”运动中， 三个年轻白人因此被杀.
我们能做到吗?
他们现在已经找到了 好几个轨道类似塞德娜的天体.
这些作品最终会如何并不重要， 因为对于我来说真正有意义的是， 它们最终会随着时间 消逝在你的记忆中， 并且产生了超越本身的思考.
那天晚上我与杰森父母谈话， 我感觉，我和他们谈话时， 我的声音听起来好像是我状态不好， 因为就在后一天， 他们家的拉比打电话过来问我怎么样.
青春期的大脑 与成年后的大脑不同-- 甚至解剖结果也不一样.
但是我想， 在载人上天之前的那些日子里， 可能会有一点小小的失眠.
现实中真的会这样吗?
这个过程在以前要花上好几天.
这区区 15% 的流浪人口 却能够消耗社区可发放的 50%-60% 的资源.
但是，如果我注意力不集中、 容易厌烦的毛病 不是一个缺点，又会怎样呢?
只有百分之八的美国人 与他们的邻居之间 有过深度交谈.
一个人说，“我想要改变.” 但他们真正的意思是， “我想要故事中的另一个角色 做出改变.” 咨询师把这种窘境描述为： “如果皇后有种，她就是国王.” 我意思是——
我弟弟和我是音乐家 同时也是音乐制作人 从童年开始， 我们就在一起工作 可最近，我们对一些项目越来越感兴趣 这些项目里， 艺术和科技相互交叉 内容从创作特定图画的影音， 设定视频装置 延伸到策划互动型音乐会
这些都得益于晶体管的微型化， 晶体管是电路中的小开关， 位于计算机的核心区域.
随着我长大， 我遇到另一个医生，告诉我 我的阴道需要动手术.
您在这里看到的是史蒂夫皮肤颜色微小变化 放大100倍之后的肉眼可见的效果.
想像我们国家，护佑着黑人男青年 把他们看作我们未来的一部分，毫无偏见，风度翩翩的看待他们， 就像我们对待所爱的人那样 ，我们的生活能在多大程度上有所改善，我们的国家能在多大程度上有所改善?
如果我们不是最强大的人， 只要有更多的人加入我们， 我们就会变得更强大.
或者像密苏里州堪萨斯城 儿童医院里的研究人员， 他们现在正在研究一种 可以在短短的26小时内 完成人类基因组编码的仪器.
我感觉自己像一个正在驾驶飞机穿越迷雾的飞行员 失去了所有的方向感.
因此他们做的是进入一个领域 试着在一个小的地理范围内建立一个新的传统.
当然，你可以对世界上 任何一个机场这样操作.
“我们要做什么?”“我不知道.” 数天内，数以万计的人们加入 -- 愤怒的埃及人 质问内政部， “够了.
尽管这片地域宏伟无比， 却不设防御，时常受到 约顿汉姆巨人的袭击， 缘由是他们痛恨并想要摧毁众神.
我站着，我没那么矮.
这是由于我们拥有了 更有效、更强大的疫苗.
而且还不能只是在美国， 而是在全世界.
这些芯片还将包括 干扰器智能调节器， 可消除移动物体，并快速扫描.
这个产品的烟民不知道， 他们的医生不知道， 他们的政府不知道， 这个过滤器的内衬是石棉——
但研究表明， 在过去的几十年里， 党派分化程度急速加剧.
这只苍蝇被猪笼草的艳丽颜色 和诱人气味所吸引， 它靠近猪笼草并啜饮其花蜜.
这种情况下， 食物必须 为健全的成年人和儿童保留.
现在妮可在用雌激素， 她已经开始发育出女性的形体.
甚至很多关于 人性的客观方面也很难描述.
事实上，这个和我们正常的内耳比， 太粗糙了.
而许多医疗体制改革的目标 就是控制这项支出的增加.
是的，你没听错!
如果我们希望大家重回图书馆， 我们就要一并取消罚金.
所以我就想当然，相比纸质材料， 他们一定能够从银幕上学的更好.
就像我说的，这是一个 CAD 模型， 这是之后众多的CAD模型之一 我们经历了一个生产更好和更好的模型 的迭代过程.
就在几个月后，《解放宣言》的颁布 使她和她的家人获得了自由身份.
蓬勃发展的印度中产阶级由此 展现了其无比雄厚的实力， 也展现了利用手机所能积聚的力量.
事实上，有一天一个学生问我， 她们有没有幻经前综合症?
一个更小的世界.
你想不想加入这条长长的队伍， 和一群相信美国 并坚信能建立民主的 年轻人们一起.
但我们把这个动物称为“猫”.
二号房有四千多只企鹅亟待抢救.
不过我们的假冒Polo衫 卖家没想到的是， 所有我看到和听到的，会导致 一场黎明时分针对他房子的突袭， 他被8个出现在家门口 的男人从床上弄醒， 他所有的产品被查封了.
如果我们能用新的 氨基酸来制造蛋白质， 在它们上面附加一些功能， 可以保护它们不受环境影响， 可以保护它们不被降解， 让它们能成为更好的药物会如何?
一条围巾固然好 但两条更好 她已经守寡九年了 但她不想再找个伴 她说，做爱的方法 就那么几种 好吧，这不是她的原话 她说她都已经试过了 我就不一样 我仍然对安东尼奥·班德拉斯 抱有性幻想 我可怜的丈夫只能忍
或者，也许你们可以想怎么画就怎么画， 真的，就随便试着画.
不久之后， 这个庞然大物就遇到 考验他勇气的一艘入侵船，
我们信任彼此.
这是关于荷兰海牙的 一个大型购物中心， 他们用了1600个左边的节点， 而用右边这个节点的不同之处在于， 他们将安装步骤从7步减到了1步， 因为左边的这个是焊接而成的， 而右边这个是直接打印出来的.
在 1989 年，我们向北进军.
所以细菌消化塑料 事实上是自然的过程.
没错，我是车库里的CEO； 负责拣货和包装等所有的工作， 但后来我过渡到了 真正管理拣货和包装的人， 接着很快，我所管理的人 管理了那些拣货和包装的人.
我第三个矛盾点是 长大不过是瞄准巨大的成功 然后彻底失败.
上面没有裂缝，或是 边缘能让我抓住， 只有一些细小的波纹状的花纹 在一个接近于垂直的表面.
但这个鲸群遇到了困难， 该水域里虎鲸喜食的 奇努克鲑鱼数量骤减， 而且水污染在持续恶化.
我们为什么在乎呢?
为什么我们会让这些敏感信息 透露给一个相对来说，比较年轻的人?
我想跟大家谈谈我的故事.
处于不能按下退缩 按钮的情况，没有关系， 只要你别怔住， 只要你能掌控那种情况，不要气馁， 并且尽可能把它变为 一种积极的力量.
我们又能做些或说些什么呢?
马上，我们就取得了惊人的成绩.
你可以去海地最偏远的村庄， 会发现就算是这里 也会有人在卖煤油和木炭.
如果你现在反抗游戏趋势， 别再这样做了.
我的工作就是评估 这一系列的技术， 去看看它们究竟有没有用.
尽管拥有至高无上的力量， 湿婆意识到自己也 不能免于对食物的需求， 对帕尔瓦蒂的怀念 也变得无穷无尽，难以忍受.
进化不能被分割开来.
因此，“大迁徙”先民的后代 既可以变成Shinola的精确制表工匠， 就像去年Shinola广告中的威利先生那样； 也可以自己建立 可以给Shinola这样的公司提供服务的企业.
我们在蜥脚类恐龙和兽脚类恐龙， 也就是掠食性恐龙中， 都可以找到， 它们也就是现代鸟类的祖先.
而另一条路 就是默罕默德·甘地提出的 将贫困制度化 永久化 今天的印度 大家都庆幸 他们没有选择甘地的这条道路
当他们走上街头， 或参加一个面试， 或是去学校， 或是在网上碰见的某个人， 这些人碰巧看过他们 被侵犯的网络内容.
零这个数字和其他数字完全不同.
所以我们需要好好想一想.
现在来看看这张照片 如果你在关注看书的那位 那就错了 就像某位总统说的一样 “错了!”
当然，我们并没有告诉他我们的假设.
但是如果这种癌症见于袋獾 为什么没有发生在其他动物身上 甚至是人类?
我确信在座的有一些人 正在想，咳，这不就是对中国让步， 换句话说，这种方式 就是让西方处于次要地位.
我们得庆幸自己 不是生活在 3 亿年前， 那时的蜻蜓差不多跟猫一样大.
网络威胁已经影响到 我们的民主进程.
我父母离婚了，我妹妹被逮捕了.
在亚特兰地，我从未感到自己如此渺小.
我曾经手持重型枪械.
大部分囚犯都说 他是他们最大的快乐 他们期待着见到他.我就想 维什那，一个四岁的孩子 生在监狱里，一无所有 没有任何物质享受，但是他有一种 对自身英雄之旅的把握，我相信 我们天生都有.他说 “可能我无法做到一切 但是能出一份力.
它影响了判刑.
结果是 脸谱会看我点击的链接， 实际上，它注意到 相比我保守党派的朋友们， 我点击了更多的自由派朋友们的链接.
我很愿意颠覆这一切.
哦，你为什么不赤足涉水，
一位发福的磨坊主, 勉强清醒地坐在他的马上， 唠叨着一位坏脾气老木匠的 轻浮妻子 和她的学者情人.
这仍然是我们传递保健信息的方式.
你是在说理性 其实是可以改变人们的思维吗?
这种动物的化石只能在南美洲的这个地区发现， 有一条很清晰的界限 和非洲的这块地方.
也门的萨利赫和叙利亚的阿萨德 会受到挑战甚至屈服于压力.
这是一个深刻的问题，答案很可能是肯定的， 但你的医生可能不知道答案，至少现在还不知道.
当你把 DNA 放在一棵大的家谱树中， 你就有效地创造了一个照亮 数百个远亲的灯塔， 他们都与 DNA 的拥有者有联系.
李彦宏，百度的首席执行官-- 中国占主导地位的搜索引擎， 是领奖者之一.
大脑消耗的一半卡路里 都只是简单地为了保持大脑结构的完好无损 用钠离子和钾离子 渗透过细胞膜来保持胞内电荷平衡.
所以可观察性是非常有效的， 但是我们都知道，我们都见过有人 对能做善行的机会视而不见.
作为一名大四学生， 我做了一个疯狂得决定， 去竞选市议会议员.
但它更复杂一点， 因为那400个传感器中的每一个 都有不同的变种， 取决于你所拥有的种类， 你可能会闻到芫荽，香菜或者香草， 这种好吃又开胃的东西， 或者类似香皂的气味.
你核爆我，我就核爆你， 我们都是输家.
作为一个在尼日利亚长大的孩子， 书本激发了我最初的想象力， 但带我四处遨游却是电影.
我们以分布式工作为主 可不是什么拍脑门的决定.
我们这些直立行走的人 就是一切生产力.
最大的差异出现在社会的底层.
而且没人想过把它定为刑事犯罪， 因为没有人希望把奶奶关进监狱.
所以我们进行了研究 五个参加者见证 实验者粗鲁地对待 一个晚到实验室的人.
我不需要塑料袋.
但现实情况是墙正在 切割人们的生活.
假设第一次突袭安然无恙.
好的，如果你继续 从25行往下开始读， 它说， “哦，顺便说一下， 羊可以留白.” 但等等等等，还有一件事， 还有一件事， 还有最后一片谜语.
我收到了数不清的图画书和动画.
也就是说，每设计出10栋房屋， 我们就可以为需要的人 建造一栋房屋.
我们的太阳是自成一体的， 并属于恒星之一吗?
你看到正中的罗马圆形大剧场， 台伯河.
如果不想创新，我就 不是一个好的工程师， 但我们只能以知识，力量和理解 为基础才能实现创新.
这样就很好.
我最近问了我的三年级班 问他们想对轻视他们的成年人说些什么 这些成年人觉得他们还太年轻， 学不了有关公平公正的话题.
但我们可以做得更好.
巴兹·奥尔德林，尼尔·阿姆斯特朗 在月表行走， 他们插上了这面旗帜.
现在你看到它的配置.
一个人在割草，有片墙 紧傍着他的后院.
因为我们真的很擅长亲密的活动， 所以我们本身做事就很慢， 因此我们擅长亲密的行动.
计算机可以 被称为拥有智能, 如果它可以欺骗人类, 使人相信它是人类.
意大利的阿尔多·罗西， 一个在上世纪末去世的建筑设计师， 发表过一个著名的言论.
那么他们是谁?
是这次度假让世界最大的私有基金会得以创建， 那这次度假的花费可真够高的.
这是患心脏病的人.
它指出人不能既知道一个物体的具体位置， 又同时知道这个物体的运动速率.
恐怖主义和随处爆炸的炸弹 也存在于日常生活当中.
那你就应该动手解决它.
所以，我们可以导入循环， 从工厂回收工业废水中 的水和盐， 再把它送到氯碱处理的前端.
我的父亲，John Ferren, 在我15岁的时候去世了， 他曾是一个热爱艺术的艺术家， 同我母亲Rae一样.
当我们在彼此身旁的时候， 当我们互相支持的时候， 我们就能够一起成功.
还有一些抗抑郁药 首先在兔子身上测试.
美国政府 介入拉美事务的长期遗留问题 是有争议的，而且有充分的文件证明.
下一步我们需要将分辨率 再提高一千倍， 才能看得更深.
人们在公司的董事会议上 发短信或写邮件， 人们发短信，网购，浏览脸谱—— 上课时，听报告时， 实际上在几乎所有的会议时.
但是让我们从亚里斯多德转到 复杂系统的一个更具体的例子吧.
随它去吧.
我们的故事没有观众， 我们的经历和主流无法共鸣， 我们的声音会为电影带来财务问题.
我们使用诸如选择，自由 这样的词语来描述市场的收益， 但是给我们选择，自由和 选择权的却是真正的财富.
几年前，一个 14 岁的小男孩—— 这个孩子有白癜风—— 他让我在电视上露面.
选举前一个月的某天早上， 玛丽所在的村子里 上演了一场恐吓拉票集会.
若他死亡，或被皇室抛弃， 则皇子与王朝必死无疑.
我们当然不会这么想.
它是由很相似的物质构成的， 空气，水，肥皂，适当的混合， 你们可以看到肥皂泡不断的变换颜色.
光会被拉入这个洞中 就像其他所有东西一样， 唯一留下的只是一个影子.
所以重点是为了让品牌更强大， 这样才会有更多的人想加入进来.
这个党派就麻烦了， 因为他们不团结.
但是代价却是，离开伊甸园.
所以我想，生活在一个平凡的现实中， 这个现实中优雅和丑陋的事实并存， 我们能让优雅的事实变多， 让丑陋的事实变少， 这会带给我们一种人生的意义.
我想，“哈，工程师们有麻烦了.
我建立这样的图表， 把纽约时代周刊里 “共产主义”和“恐怖主义” 这两个词的使用频率 进行对比.
好 现在 我的手是湿的 抖 —1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12.
不到5%的拘捕行动 是针对暴力犯罪.
然后他会说， “好，我们走吧.” 他看到第一道闪电 -- 他就知道今后三天的天气会是怎么样的.
心理学家杰罗姆·布鲁纳 对此做了精彩的描述—— “为了讲述一个故事， 人们不可避免地要采取一种道德立场.” 我们所有人 都被自己的生活故事所包围.
但仍然有许多事情需要探究， 关于我们是谁， 我们从哪里来.
如果你觉得你穿什么好看， 那你一定会穿得好看.
他们相互拼凑时间来照料家庭， 而这是不够的， 并且往往是不安全的.
了解代谢物对寻找许多疾病的 治疗方法至关重要.
所以它会知道笑话的主题，也会知道笑话的长度.
即便副业不能起飞， 它仍然是对自己的投资.
“我想让你向我保证三件事.” 我说：“好的姥姥.” 她说：“第一，我想让你保证 你会永远爱你的妈妈.” 她说：“你妈妈是我的心头肉， 你得向我保证你会永远爱护她.” 我很爱我妈妈，我说：“好，姥姥，我会.” 接着她说：“第二件事，是你要答应我 你会永远走正路 即使走正路是很难的选择.” 我想了想回答：“好的姥姥，我会的.” 最后她说：“第三件事，我要你保证 你永不喝酒.” 我才九岁，我答应：“好，姥姥，我保证.”
化疗脑会造成我的记忆力下降， 无法集中精神， 解决问题能力的丧失.
那么这趟旅程我们究竟 是从何开始的?
它在哪儿呢?
但我继续 和卡塞尔教授交谈，说道， “为什么我会有这种 奇怪的双重感觉呢?” 他说，“某种程度上， 我们都知道这些东西.
说到风险，我们已经看到非洲粮食价格的 是全球最为反复无常的.
所以不难想到， 这是弥足珍贵的资源.
你可以从根本上 改变你对事情的反应 这样，它会让你去别的地方 看不同的东西，做新的事情， 否则你会拒绝做出改变
是时候做件大事了， 是时候挺身而出了， 也许是时候我们大胆地冒个险了?
哈桑，非常谢谢
这些源源不断的精神图像 就是思维.
但是我们对未来的态度 却并不基于相同的规则.
如果他们丢失了自己的病历， 还能通过搜索他们的名字找到.
所以我会更愿意去做这类事.
这不是一句哲言， 而是科学， 是建立在物理学、 化学和生物学基础上的科学.
我喜欢这张照片.
也许我们可以跳过-- 我会跳过视频
凭借着他们靓丽的板车， 他们现在能和偏见对抗了.
话说回来，人们为什么会利用未接来电?
这些利处可能已经改变了古人 对于旨在纪念死者的坟墓的想法， 埋葬变得更加普遍.
女孩们的疲劳和饥饿源于杂乱的工作 和校园到家里的来回长途跋涉， 另外她们这样也不安全.
如果遇到错误，你可以替换一个部分.
波特兰是俄勒冈州最大的城市， 那里有两百万人.
在为产品或服务设定目标客户时， 你可能并没有选择一个最好的变量.
天气恶劣，以及 雪橇及雪之间大量的摩擦产生的 斯科特称之为“滑动”的作用力.
♪显得有点苍白♪
缩小在获得教育和 计划生育方面的差距， 到本世纪中叶，我们可能 就会发现地球上居住的人口 比顺其自然的发展要少十亿.
她们忍受着残缺的关系和 受损的名誉所带来的痛苦.
情况是这样的.
情况是这样的.
事实上，他们 听到的对话的数量， 比他们听到的词汇的数量， 似乎还更重要一些， 所以有一种令人欣喜的可能， 就是我们要教给父母们， 不仅要多说话， 而且要和他们的孩子 多进行对话.
否则我们就会面临经济停滞 甚至螺旋式下降的风险， 因为没有足够的消费者 购买生产出的产品和服务.
你如何在自己的生活中应用这些呢?
在我们媒体环境中， 这就好比他们不存在似的.
例如体液，性， 以及身体畸形和死亡.
并且你可以看到蛋黄和蛋白分开了.
“如果我们 把所有重复性的事情解决掉， 让自己的效率提高100倍，会怎样?” 事实证明，三百年前，我们都务农， 耕种，做重复的事.
可到了2014年还没竣工.
看着我的问题无法解决， 我决定参加另一个会议， 提出一个新的制度， 对每个人都会是公平的.
当孩子们散开去田间帮忙时， 卡玛穿过村庄去探望 一位眼睛感染的老妇人.
她告诉我，除非我动手术， 除非她主刀， 否则我将不能和我的丈夫有 “正常的性行为”.
这个特殊的相机帮助我们了解 那些常见生物日常行为， 那些我们用肉眼观察不到的事.
热损耗和带宽要求.
如果我的科技平台导致 巴基斯坦的家人杀害他们的女儿， 这并不是我的问题.
研究进化医药有不同的方法.
-- 为这只无人机运输队 因为那样我们能得到最实惠的价格
从做你所能做的事情开始， 不论你在哪里， 用你自己的方式去做.
洞顶的冰发着蓝色和绿色的光.
海水从洋底升至表层时， 携带着滋养微生物的营养物质， 而这些微生物正是许多海洋食物链的基础.
现如今，我知道，当我挖掘 我民族主义情绪的时候， 在面对全球化的世界时， 我对一点感到不安 就是民族身份.
数年来，我一直以资助顾问的身份撰写 关于推动人类极限的油腔滑调的文章.
你看过一个人被 电击并被弹过 整个房间里的电影吗?
但却没有一个方法能根除这个问题.
这里我说的不只是网络连接， 那没什么难的.
致力于结束禁毒战争.
我想说，确实也有 对于这些模式化见解的反例.
凯也不知道该如何正确处理她的情绪， 所以她的背包变得越来越大， 直到她不堪重负， 于是她不得不克服自己的困难.
在 100 年前， 这就是魔术， 一个让物体漂浮的魔术.
我告诉他们当地的资源， 也用温柔的安慰来 告知他们并不孤独， 这也是他们的运动.
但到优步后， 我犯了一个大错误.
水波的速度慢了， 但水波的高度升起高达100英尺.
这是塞内加尔－ 它的社会进步指数要比乍得高， 但是却处于同一GDP水平.
因此，需要人类来判断 可疑内容中哪些应被删除， 哪些可以保留.
“我们只是个科技公司.
但鲜为人知的是， 这次游行， 是由一个叫Bayard Rustin的人组织的.
看看你平常的生活习惯， 电影中楚门逃离了那个虚假的世界， 为什么?
其中四分之三是在温带， 仅仅四分之一在热带.
鼓励不和谐的声音其实很反叛， 因为这与我们的本能背道而驰， 我们的本能是只接受 那些我们已经深信或者 主观上想去相信 的意见和建议.
我们试着深入了解一下 这是几年前戈尔 给我的一张照片 他于苏联拍摄的景观 很久很久以前 显示搁浅于咸海中的渔船队 你看见他们挖的水道吗?
我们可以让砂眼疲于奔命， 我们可以以迅雷之势 让这个疾病在世界范围内彻底消失.
在此过程中，它们的粪便作为肥料被从 养分富饶的地方运送到养分稀缺的地方.
目前为止，听上去很耳熟，对吧?
然而警长在看到这危险的一幕后， 逮捕了我们，还把 我们扔进垃圾车 把我们带回当地的监狱， 我们被关进牢房 忍受着你无法想象的恶劣条件.
大强子对撞机上做的超环面仪器实验 就是在深入学习标准模型.
好的，这个问题我们思考过很多， 我们很早以前所定下的使命 就是将全世界的信息组织起来 让全世界的人们可以获得它并且从中受益.
那仅仅只是个开始， 因为即使我已经 12 岁了， 有时候我觉得自己像 3 岁， 有时候又像 50 岁.
此时，格蕾丝明显很忧虑， 她捅了捅埃莉诺的身体， 并发出悲鸣.
词语本身并无好坏之分.
这个过程需要智慧、创造力和勇气.
所以…… 我还是没能完全克服 想要帮助他人的冲动.
讲讲这到底是什么吧.
比现在 可以更流畅、更吸引人、更优雅.
我曾被不止一所高中 开除过不止一次.
所以我一直问的， 也是我对于政府感到担忧的， 是我们过多关注在一件事上.
你们可以看看我朋友大卫怎么说 他经历许多战役
是的，人工智能世界中， 科技世界中的一些能量 是关于你在流媒体中看到的广告.
在 FDA，我们正倾尽全力 使用项目和政策， 首先向小孩传递信息说， 这不是一种无害的产品， 并确保孩子不会主动开始或尝试 任何烟草制品， 无论是否需要点燃.
现在如果给计算机 提供足够的数据， 并且给它足够的时间来理解数据， 它总会找到自己的规则.
当我们知道了同事的孩子 患有唐氏综合征， 可能会表达同情之心.
所以，让我们来探究下这个问题吧.
他说他“终于放心了， 有人问我了”
但是匿名公司正在制造一个难题 甚至有时是不可能解决的难题 那就是找出 真正应担负责任的人类 当他们犯了非常可怕的罪行的时候.
这比 现存于地球上的物种数量要多成百倍.
我很快意识到这些垃圾 来自世界各地.
乍一看， 《王子》作为暴政指南的 名声似乎是应得的.
在起初几个月中，她告诉我的一件事是， “我喜欢这个事实——你的领导方式 是创造一种引人注目的愿景， 为我们指引正确的方向.”
我不认为会马上实现.
火箭，所有的科学家都来自德国.
就傲慢的心态而言 我们认为我们是最好的， 因此我们有普世的评判标准.
我们把处理 让人们陷入困境的根本问题
这个团队非常关心它的效率， 所以电池都是又小又轻， 但可以续航更久的.
我们必须在地球界限内 实现可持续发展目标.
比如，其中一个公司 在办公区部署了各种节水设施.
因为，几千个世纪以来， 在科技革命和启蒙运动到来之前 的黑暗时期， 人们的期望值很低， 不仅对他们自己， 对他们后代的生活也是如此.
这是电脑音乐吗?
接收到大脑传来的信号后， 运动神经元释放乙酰胆碱， 使肌肉细胞膜上的孔隙张开.
这就变成了一个 我们必须理解的问题， 一个我们必须找到解决方法的问题.
我在老年人身上看到这个价值 包括我那些60多岁， 70多岁，80多岁和90多岁的朋友们， 这些人依然是活跃的投资管理人， 农民、 律师和医生.
这是“打破 集束炸弹”.
我们不该让AI决定 什么是合适与否的内容， 因为我们知道会发生什么.
有些时候我们不得不提速潜艇来追赶它， 因为这种鱼的最高游速是每小时一海里， 也是潜艇的最高游速.
所有的村子都需要村委会.
我那样的比较极端.
我们有胆识，本能，情感， 这会影响我们 对于好与坏的判断和行为， 但我们同样有能力做出理性思考 和智能规划， 我们可以运用这些，在某些情况下， 加速和丰富我们的情绪， 某些情况下止住它们.
当然， 海滩不尽相同.
“让我们看看你生活和 工作的环境怎么样.” 也许，对患有哮喘的孩子们来说， 可能是他们家里有什么问题， 或他们住的离高速公路比较近， 那里空气污染严重， 会引发他们的哮喘.
他们激发了个人的好奇心， 保留了个人探索的能力， 同时投入巨大的机器来 真正推进探索的边界.
把它们放在脸书资料里， 就好像这些东西很有意义似的， 你甚至还知道自己的生肖属相.
我认为，教育孩子公正公平， 也需要采取这样的方法.
不仅如此，现在日益增多的情况是， 地方警察局不仅会 查可疑车辆， 而是只要有车经过都查， 收集每一个美国人的大量信息， 了解他们的动态.
这些文件包括租赁合同，药品说明.
比他已经拥有的少些 但绝对够多 狄克·费曼总让我感觉不错
你将用一个屏幕界面输入信息， 像你今天吃了多少卡路里， 运动了多少 他就能追踪记录那些 同时机器人可以用它人造的合成声音 与你进行指导对话.
你绝不会把你的手术交给街上的人.
你们可能会问 -- 我的学生总说我 给他们出难题 -- 你们可能会问，当然会问， “我们该怎么修正?
但问题是，它也会识别 同样细胞表面上的另一种受体， 而这样则会带来毒性.
在 12 世纪，富有的比萨海上共和国 着手将主教座堂广场 变成它宏伟的地标建筑.
它可以补充， 使端粒变得更长.
她的老师也不能理解， 为什么索菲的功课远远落后于其他孩子.
当她产下第一名女婴时， 她是难过的.
在《我解释了一些事》中 他描述了西班牙内战中 令人难忘的摧毁细节.
这种想法使我顿悟， 使我得到了启迪.
而这里是阿莱芒贫民窟， 容纳了7万多这座城市 最贫穷的人.
所以，我们应该怎么做?
也就是说，虽然这个 机械臂扔球扔得很准—— 准到完美击中三脚架—— 但它并不能给你做早饭， 比如炒鸡蛋.
121天之后， 我完全忘记了自己银行卡的密码， 也不记得怎样登陆 我的社交账号—— 我的大脑系统仿佛重启了一般.
若没有了帕尔瓦蒂来掌管 世间的能量、生长和转化， 湿婆就会变成一位被失去了 双眼的观察者，世界将不再运转.
科学家们的方法 是先准备一个假设 然后为该假设找根据 根据会使他们改变假设 然后他们就开始新的假设 过程就是这样.
第一，当你看到有人受伤了， 不要只是站来旁边旁观.
也有一些关于预防复方药的研究.
他们会引领世界的潮流吗?
想像一下，你可以直接去网上， 现在已经成为现实 在停产的数据库中， 找到这个备用件， 找到这个备用件， 下载关于这个产品的信息， 在家里把它做出来.
因此我们需要认识到的是 如果我们想要在未来拥有 一个以民为本的互联网， 我们需要一个更广泛更持续的 互联网自由运动.
当有人在集会上叫你 基佬时，你是什么感觉?
艾诗佛艾尔巴蒂.
她和乳腺癌斗争了八年.
在我年轻时， 是的，我也许看起来 好像还挺年轻—— 我在加那利群岛度假时买过假表.
这个组织致力于搜集 海洋中的塑料垃圾.
好的，很好.
真得很无语，是吧?
因为我的这些恶行， 在我的刑期中有七年半， 我都被单独禁闭起来.
我有图雷特综合症， 一种能引起叫做抽搐的 不自觉动作和 秽语的神经疾病.
维京长船可以快速运载 多达 100 名维京人去战斗， 船队可以在开阔海滩上登陆、 也可以深入到河流系统， 如果需要的话， 还可以运到陆地上.
事实就是， 与其在国际上 鼓吹与中国交流， 西方应该鼓励自己的企业 在这些地区进行贸易和投资， 与其批评中国的不良行为.
这意味着确有可能 在计算中将得到一个错误结果， 并且可能在3600亿次计算中 发生一次.
未来我们还可以建立一个 更复杂的浏览器， 让人们放入不同来源的信息.
我再次陷入死胡同并又走了出来.
我鼓励您，欢迎您访问我们的网站， 亲身体验， 加入我们，一同探索微小振动的世界.
这对于我们购买的 几乎所有东西都是一样的.
银鸥，这种鸟可以自由地 在海面上空盘旋和俯冲， 我们选择以此建模.
只有十二座大城市.她在英国的曼彻斯特出生， 当时世界排名十九的大城市.
我们发现，注重过程的思维模式， 会赋予孩子们更多自信， 指引他们不断向前，越发坚持不懈.
女性对计划生育有了更多的控制， 对育龄也有了更多的掌控.
一家分布式公司可以从整个海洋中捕鱼.
这需要医生通过显微镜检查宫颈， 并可能进行小组织活检 以进一步检查.
有人称现在的创新 都是关于社交媒体和无聊的游戏， 其变革的力量与工业革命时期 相差甚远.
所以，如果你没有写下问题， 但是你希望你有写， 你仍然可以参加.
要做外科手术，你们也许看不下去.
有了声音，我们分享的 不仅仅是字和数据，
历史上屡见不鲜的是， 当权者不断利用恐惧， 让真相与异议消音.
大家可以看到，用毡和纸瓶子 乔迪做出了
我们需要这片最后的荒野 来重新思考我们真实的存在.
这很讽刺，因为古人类学家 以拥有少量的标本著称.
人口将最后一次翻倍， 可能会达到 90 亿，或 95 亿， 然后人口走势趋于平稳， 更加可能呈下滑趋势.
睡眠不像银行.
你会感到被限制吗?
但还会更糟.
这意味着细胞是活的， 它们很好，它们在跳动， 它们已经成功的融为一体了， 所以它们在同步跳动.
如今，放眼全球， 如果想让世界的未来变得更美好， 全球卫生界还任重而道远—— 比如说如何对抗疾病.
我的意思是，如果黑人男青年 与你相遇，你要真心地、真诚地与他交谈， -并不是所有人都会来找你.
我们的想法很简单， 取一则新闻，查一下有没有 可以支撑这条新闻的的证据， 像照片，视频和其他明确的证据.
运用实验战胜我们的直觉.
当婴儿在统计时 社会大脑在控制着.
这就有点像 如果你一下子把一群傻乎乎的青少年 带到你井然有序的家里， 他们不想遵守你的规则和节奏， 需要一段时间来控制所有人， 让人们以协调一致的方式工作.
“嘿，你想要上大学吗?” 我开始问他们， “你想要读什么样的大学?” 你看，这第一个问题 --
它们也会让土壤中保有水份.
没有词语，我们和其它的生物之间不会有任何联系， 尽管我们也是动物，但和其它的动物相比.
所以这是人类性活动的一个有趣之处.
亨利，你来吧.
它们被误卖了一百多年呀.
最后，我要说的是一些宏大的公共仪式.
我从来 不把自己看得太高.
我必须决定， 我是只想分享我生活中 光鲜亮丽的部分吗， 就是那些我们晒在社交媒体上 让我们显得完美的部分； 还是想把自己变得脆弱， 变成一本打开的书?
就像是“四十果树”， “开放果园”将是实验性的， 它也将是象征性的.
谈起自己形同陌路的家人， 他们眼里噙满了泪水.
又是怎么知道的呢?
利用这些信息， 我们写了两份报告.
在6到8个月大时他们辨音能力几乎相同 2个月之后，一些不可思议的事情发生了.
我们的文化身份， 繁荣兴旺， 政治体制， 所有事情——我们星球的兴旺.
然后每一年他们都会救助并抚养那些被遗弃的小鸟.
所以，我们这个星期在宜家， 启动了一个女性开放网络.
如果燃烧化石燃料后果如此严重， 会威胁到我们的生存， 我们怎么还能像以前一样?
这些动作 都与科技界不可否认的经济成果有关.
你可以带上耳机，用手机录下来， 就假想自己在进行一场 有创意的对话，没错吧?
如果我告诉你这是医疗穿孔工具 你也许会信我.
恐龙到底有哪里特别吸引人?
好吧，我认为实质上，原因 得再次追溯到这文明国家.
因为那些碎片并不是 散落在地球各处， 你要去把它们捡起来.
我那个年代 和我之后年代的亚洲人， 则相信我们可以主导命运 并且我们可以改善自己的生活.
政党能够成为并且应该是 人们参与政治的 基本切入点之一.
做这些加盖是十分的困难的.
你们看，问题不在于社会 存在一定的不平等.
“我为什么是这样思考问题的?” “我能换种方式思考吗?” 还有， “我想创造什么样的想法?”
在帕尔瓦蒂小心的维持着 日常生活的同时， 湿婆开始贬低他的妻子 所做的重要的工作—— 并执着于争论他们 在宇宙中的作用.
而某种意义上，这种偏差却是巨大的.
她坚持揭露 发生在美国南部的暴行， 其他人则觉得这样做 会适得其反， 不利于与白人政客协商.
我们把高级级水资源权利拥有者 与蒙大拿的啤酒厂， 俄勒冈州的旅馆和茶业公司， 西南部的耗水众多的高科技公司联系了起来.
如今，回顾上个世纪， 我们趋向于认为商品交易所是 西方工业国家的特权.
负排放，需要被分离的二氧化碳 永久性地从大气层中去除， 这意味着把它送回地下， 也就是它最初所在的地方.
这个信息有被公开宣传过吗?
为了整个社会，我们需要更好的测量工具， 是基于真实的东西， 对人们真正重要的测量.
总共有成百，可能至上千种 不同类型的连接， 或突触.
我想说的有两点.
我想退一步， 再次提出负排放的概念.
维持稳固性关系的夫妻 与没能维持的夫妻 之间的差异， 并不在于他们没经历 这些困难的感受， 而在于他们把这些困难的感觉 转向善意和同情， 这样他们就能够释放这些感觉 并找到回到彼此身边的路.
在那个情况下，平均数的 2/3 将会是 66.66.
即使每一个单元都非常小， 但是它们合在一起的重量加起来 使承放它的桌子 开始摇晃.
所以姥鲨很重要.因为它们的肝脏能提炼出鱼肝油.
努力去爱她和自己， 带着宽恕和同情， 带着坚定的爱和慷慨.
但是在短短2年时间里， 有一些富有成效与变革意义的时刻， 在我成为一名父亲 和通往真实的路上 起到了积极的作用.
树懒能在水中快速移动， 其速度比陆地移动速度快三倍， 因胃胀气 而浮动.
但是这些亮光是如何让 一些特别的萤火虫受益的呢?
最终旅行会结束的.
要知道，最古怪的是， 当我在来这儿参加TED的路上时， 说实话，我有点吓呆了.
比方说，2008年6月， 我在巴黎，看电视， 得知在里约热内卢， 发生了那场耸人听闻的事件.
快乐并不是锦上添花的事情.
我们要知道的 是让浪漫作家和诗人 产生灵感 并称之为孩子心智的 “非凡的通慧”
无论我们在亚马逊如何生活， 如果一切被烧毁， 到圣诞节下雪时， 一定会影响到这里.
但神经科学的确显示， 我们的大脑中没有什么让 所有东西都集合在一起的中心区域.” 那么当你观察大脑， 观察大脑如何形成自我意识， 你会发现根本不存在什么中心控制点.
它们中的一些很下流，不值一提.
我是一名有点 不寻常背景的当代艺术家.
所以我们必须尽快行动起来.
年轻人成群结队地离开俄克拉何马城 前往华盛顿、达拉斯、休斯顿、纽约和东京， 前往任何一个他们可以得到一份符合自己 教育程度的工作的地方， 因为俄克拉何马城已无他们的容身之地.
大部分医院不提供这种疗法.
她们等了几个小时或几天， 然后到另一个服务提供者那里， 用一个卢比把节育器拿出来.
我在NASA工作了10年.
但弄清误点的过程 则让我有了一个发现， 它完全改变了我们对 地球和月球的看法.
很多其它国家、城市和州正在加入他们， 遍及全世界.
但“太阳风暴追随者” 不光听起来很酷.
到底这种感觉从何而来?
我已经向大家展示了人均国民收入 并没有产生任何影响.
如果没戴眼镜， 名字是否有且仅有 3 个元音?” 人群中戴眼镜 和名字有 1 个元音的人， 或没戴眼镜 和名字有 2 个元音的人，
对我们来说更有趣的是更深层次的数据.
那天早上，所有我村里的人 都被吸引到电视机前，包括我的父母.
我几乎可以听到你们很多人 心里在想，“没门儿”.
但有时结局却是 诗歌可真吓人.
0.0，所以没什么好担心的，一切正常.
我转身告诉我的父母 我们需要回家，就在那个时刻， 你从学生会的楼房中走出来 戴着我这辈子见过的最愚蠢的帽子.” “那是个很棒的帽子.
可要比管海洋球管得好啊!
在一天晚上的派对过后， 他来到我们共用的厨房，说， “朱莉娅，你是学医的， 你说说排便的工作原理是什么?”
它们在白天飞， 而且不发光.
所以，我得做点什么来改变这一状况.
到了十八岁，他们就可以接受手术了.
有一种叫丁鲷的鱼， 一群研究者尝试过 训练人工智能去 识别图片里的丁鲷.
如果我编辑千分之一的代码， 你就会变成今天坐在你旁边的人.
它提供金融代理， 经济安全以抵御风险 和应对损失.
并且它无处不在.
我们奖励一些人的自信， 惩罚另一些人的自信， 一直以来，每天都有 太多缺乏自信的人.
自从电脑被发明出来， 我们一直致力于使它们更加聪明和强大.
我慢慢读以压过噪声 并记住那些早于我的人， 他们可能是最早学会控制火， 环绕着他们的火焰、 光和热的新力量的人.
例如， 考虑最初的尤里卡时刻—— 阿基米德.
这与左派、右派、“脱欧”、 “留欧”、特朗普都无关.
我的阿姨们是警察和医护人员， 我的外婆是裁缝，奶奶沿街售卖珠宝， 而我妈妈有教育学的硕士学位 并且在纽约的公立学校的幼儿园 教授有30多年之久.
这个数据已经离开了钟形曲线图的范围.
看过他们拿着那小瑞士军刀 打战没?
改变这些的代价是什么?
我们深受鼓舞，在第二轮 引进了200个设备.
“不行，你只需要上课就好了.” 我坚持说我想尝试一下.
我们被移民，教育， 枪支和医疗保健 弄得四分五裂.
然而，我依然充满希望.
这样基地组织的概念和故事就马上浮现在你的脑海里.
阿奇懂得 他们对那种不肯定的, 易错的 被挑战的感觉感到不爽 而有的时候我们需要把这种感觉震落掉 我不想假装这是件容易的事情 这并不容易 它会是个痛苦的过程
布尔溪， 这里我们再次感谢 国安局将此事开诚布公， 这个程序以一次内战名字命名.
十分感谢.TED第一次活动举办的持分成功
大多数决策都进展良好.
现在我们知道了，仅仅是让人工智能 实现简单的行走就有多困难.
能够量力而行的做出承诺，相比 当时信誓旦旦，后来却让他们失望 要好得多.
还有罐头募捐—— 这些活动温暖了参与 的学校与公司的心灵， 并填满了全国各地食品仓库 与食品救济站的货架.
但是成百上千的其他企业， 尤其是全球范围的中小型公司， 需要在这方面下功夫， 但是他们要么无法想象 自己的企业平台会被利用， 要么没有资金去支持无利润业务.
一九零六年.这个人，作曲家约翰·菲利普·苏萨，来到这个地方， 美国国会大厦，为了一项新技术， 一个他称为“说话机器” 的东西.
对于你持续的康复 走路，说话 能活动你的手脚
在美国政府的要求下， 我们下载了DNA序列， 不到12个小时内， 就在BioXp上打印了出来.
从技术的层面上看，的确解决了问题.
不经历这场痛苦之战 去挣脱茧的束缚, 新成型的蝴蝶就无法强壮其翅膀； 不经历战斗，蝴蝶就会未曾飞翔而直接死亡.
大家看到下面这3个蓝色的点了吗?
“我真的不是在炫耀，但我刚到夏威夷.“ 然后我开始描绘人们的旅程， 希望可以利用社交网络 和背后的数据 建立一个模型来跟踪人们的动向， 对流行病学家来说， 这将是十分宝贵的信息.
不论我们身处的境地有多黑暗， 相机都可以收集光明， 并带给我们积极的景象.
我们富豪应该意识到， 是美国塑造了我们， 而不是我们塑造了美国； 富足的中产阶级是 资本主义经济繁荣的源泉， 而不是经济繁荣的结果.
那是最重要的.
我们可以通过微流体或平板印刷技术进行， 也可以用3D打印机来制作， 同时我们可以让同事们在滴液中操作.
我们觉得应该和别的陪审员 分享我们的经历， 以便让他们有一个预期， 告诉他们不要自以为是， 要知道你自己相信什么， 知道你的立场，并做好准备.
作为公民，我请你们不要让任何孩子落下， 我请你们不要无视肤色， 而是要勇敢地面对差异， 这样，每一个孩子都会知道他们的未来事关重大， 他们的梦想可以实现.
你将了解到，情感 能够，也实会对人类心脏 产生直接的物理影响.
哪些对他们来说是重要的改善?
不用我来提醒大家 我们正面临重大的能源挑战， 如果我们对能量毫无重视， 就无法解决这些挑战.
是老年阶段吗?
所以问题随之产生， 这些小小世界公民在什么时候 变成受制于文化局限的听众?
他们会拿一支笔梳头发， 如果头发够直，铅笔就不会被卡住.
光线聚焦在远超过视网膜的地方.
台上站着个科技人员 告诉大家 “未来是美好的，因为科技可以改变一切” 这好像有一点虚伪.
在许多音乐作品中，停顿或静默 赋予了这作品美丽形貌.
我正在把利用城市图像 检测污染痕迹的模型， 改造成利用星空图 检测光回声的相似模型.
他创作出这些 存在于真实与伪装之间的有趣的会话 以及我们被很棒的伪装所愚弄.
声音非常响.我们坐在附近的咖啡馆喝咖啡 观察形势发展，几分钟之内， 就有一群人排队投币打总统.
有些已经存在了几个世纪， 比如世界上最大的 Wadi al-Salaam墓地， 那里埋葬了五百万余人.
权利和资本会自我强化.
用这个简单的仪器， 我的实验和其它实验做了几十项研究 证明了小孩子们在理解世间万物上 是多么得聪明.
这些城市像珠宝闪耀， 网状的光路点缀着高速公路.
这家饲料混合公司为农户提供 喂养动物的全部饲料， 也常常提供关于如何 以最佳方式 饲养动物的咨询意见.
我是说，这是 一个非常激进的观点.
但是我们知道，没有人能否认—— 气候正在变迁，大家都知道.
我想这是个非常谦卑和发人深省的思考 提醒了我们在自然界的位置.
这些内容并不被用于奖金或升职， 就是摆在那里， 用于实现更高的目标—— 那就是获取共同责任感 以真正推动目标.
“哇，天哪，太酷了.
罗斯只有两周大， 我们会看着孙辈的眼睛， 告诉他们我们理解了世界的问题所在， 意识到了危险和机会所在， 但依然没能行动?
尽管这条路线是前人所记载， 但事实上走起来却缓慢且劳累.
我们可以用分层同心环 来表示多种的节奏模式的叠加， 从而创造出更多复杂的节奏.
在群体里级别最高的那个雌性就是雌性领袖.
时装产业是一个完美的能够 开始这个实验并拥抱变化、 帮助我们实现 那个可持续未来的行业， 那正是我们迫切需要的.
它黏性很好.
我无法告诉你 这对于人们有多大影响.
诸位都知道幻肢是什么.
想想这两者如何结合在一起， 又会影响一个在当今人工智能 世界中长大的孩子.
它会沿着郊区的路上轨道 行驶， 车辆可以在它下面穿行.
八十年代复古风 结合滑板朋克风格 除非今天是洗衣日
我们怎样才能为那么多的纽约新市民 找到住所呢?
我们开始吧.这是我的右半脑.
我担心人们会因为害怕被社会排斥 害怕因走神或情绪波动， 又或者因为他们想过要 采取反对老板的集体行动， 而失去他们的工作， 从而对自己进行审查.
很多因素会影响到这样的供求平衡.
当用这种方式勘察他们环境时， 一只蚂蚁会遇到各式各样的事， 从威胁或敌人，到可选的巢穴点.
失眠变得让人无法忍受， 在连续两天彻夜未眠后， 我在地下室的卫生间待了一晚.
然后你放大到谷歌街景的级别.
该怎样真正给予费曼荣誉呢?
在翻转过山车的时代， 过山车设计者们最担心的是 过山车会在轨道的某处卡住.
我把这件事告诉了我的孩子们.
在我治疗师的职业生涯 开始大约六个月， 我在毒品和酒精戒毒所工作.
噢，就是那天，一个周五，真的.
话虽如此， 如果你有一小块拼图， 但怎么摆弄都拼不上， 硬插进去并没有用.
那这跟我们有什么关系呢?
拥有这三个特征非常重要.
和外界的声音.
但是我们正处在一个 联网血压袖带时代—— 美国食品药品管理局刚批准了一个 能够连接智能手表的血压袖带.
在不同器皿中， 水可以成为茶壶、杯子或花瓶的形状.
快乐是凯无法真正触及的东西， 它一直在远处.
经济增长会因为贸易资源的终结而停止， 也会因为我们对地球上所有资源、 所有空间、所有产能、 所有系统贪婪的需求而停止.
这些元素具有很强的磁性， 可以发出磷光， 并且具有传导性， 这些特性使得它们 对现代科技发展十分重要.
我还可以举很多例子.
去年十月我又这样做了一次.
然而，就像混凝土技术 是实现万神殿的关键， 新的设计师们将使用互联网技术 来打造新颖，并且能够持久的概念.
但它每分钟只移动几厘米.
理论物理学这半个世纪以来的最大目标之一， 就是把两者协调起来， 形成一个根本的“万物理论”.
有一种迹象表明， 我们的月球起了作用， 这很有趣， 因为普遍流行的理论是，
另外，我们的地质小组 设法做出了一个年代估算.
建筑师的生活一样很精彩.
3是绿色的 4是蓝色的 5是黄色的
基因组学好比你身体中的零件列表， 但并没有说明每件之间是怎么连接的.
有耶.好棒!
知道我父亲需要 医疗保健来恢复， 但要保持健康，我家人 还需要其他东西， 我们需要一份体面的收入； 还知道，就如很多人更能体会的， 那种对基本的东西 要溜走时的恐慌.
愤怒是我们生活中 一种强大而又健康的力量.
“敲”，我们的这个项目探索了 围绕家庭暴力的沉默.
你没做吗?
这表明存在着绝对的种族财富差距， 在一般的黑人家庭持有 10美分的同时，白人家庭 持有1美金的财富.
我来详细解释一下.
我来详细解释一下.
他们怎么能懂呢.
我希望上帝让我变得优秀， 并且嘉奖我的虔诚， 只要一点小的奖励就可以.
她可以出去玩.
我认为政府应该做更多， 然而，这个方向 已经慢慢拿成为了正确的方向.
好吧，方案一通常 是比较容易的选择.
对当时而言，这是否是正确的做法呢?
我只想和你们想要成就伟业的那些人谈.
我们应该限制收入， 遏制顶端的奖金收入文化.
在哥伦比亚商学院研究初创企业前， 我花了5年时间运作 自己的公司和募集资金.
或者你们中的一些人也许已经在 2018 年冬奥会体验过了.
我们可以让大多数人已经 放弃的网络空间得到复苏.
有个在试图盗用你身份的黑客 同时就有一个黑客在创建 可以帮助你在灾难后寻找亲人的工具， 或者在漏油事件后 监控环境质量的工具.
我们将利用运动和足球.
我已经向你展示了 我们的干细胞 以及它们分化成心肌细胞的过程.
如果工作是解决的办法， 那我们就应该让这些国家的创业环境 变得更容易更简单.
其他的媒介 对说故事来说，像是书以外其他的媒介吗?
让我们把目光移向内罗毕.
因此，我想要看起来完美， 以让他人可以爱我.
而有了DNA测序技术，我们用一半的 时间就达到了相似的发展进度， 而且只要我们还存在，DNA就永不过时.
我们接到的主要投诉-- 我最为担心的是-- 有人说“为什么你们坚持要 戳穿幻想?
工作三小时.
首先我们要做的就是 呼吁这些富有的国家采取行动.
这不就是废话嘛，对吧?
我们经历了多种多样的世界.
知识和理解.
15年来， 科学界都无法 解决这个问题.
【太长了!】
我之所以喜欢这个故事， 并不在于它有圆满的大结局， 而是它表现出一个人 仔细选择了正确的目标， 并年复一年始终坚持下来.
你知道么?这有一个小秘密.
只有到了那时， 艾斯克才能回到世界机器—— 那块巨大的水晶中—— 让世界恢复正常秩序.
但这还不够，我们想缩小比例上的差距， 上到高级管理层，全面实现这一目标.
这样 Gianna 就可以 直接穿上现成的衣服， 并只需要调整一只袖子.
我不知道自己是不是真的相信这个说法 我也不知道我的父母是否同意 不过我不想去颠覆它们的真实性 每当我获得成功的时候 我会努力去珍惜着这个二次机会的给予
如果全球变暖持续， 我们以及全世界的食物 都将受到重要影响.
第二，停止点击那些 迎合大众口味的，低层次的 链接.
它们在做什么?
只有纯粹出于好奇做的研究， 而不考虑任何实际用途， 才能让我们 发现电子和X射线.
“是时候了”.
最后，谦逊地分享你的知识.
维纳莫宁深感命运不公， 发誓要夺回三宝磨， 因此，在勒明盖宁的帮助下， 他俩航海北上—— 帅气年轻的勒明盖宁素来好事.
有时候，这些坟墓包含着 实用或祭祀的物件， 暗示对死后世界的信仰， 死者可能需要这样的工具.
和其他几百万 突尼斯人民一样， 我深深地感激 那个历史性的决策.
你跳了吗，还是气球最后着陆了?
现在能看出来了吧?
伴随每一次的鼠标点击和每一次的屏幕触摸， 我们就像汉塞尔和格雷特尔一样， 时不时地把含有我们个人信息的“面包屑” 散落在我们经过的数字丛林的每个角落.
因为正是在那个空间， 柔和脆弱遇到了力量， 一起让我们超越了日常自我， 让我们变得更伟大，更崇高， 甚至成为某种超级英雄.
因此我花了很多时间去研究这些模型， 我还在几个机器人身上做了试验.
我知道你们，看， 我不是唯一的一个.
为什么文明有回报?
家庭成员聚在一起生活、 打猎和玩耍，甚至通过 它们独特的鸣叫进行交流.
这是一种自由释放性的， 非常的令人振奋的观点.
“我能同时给几部手机充电呢?” 以前我会给出 一个很复杂的回答，比如 “这得看桌子摆在哪，是否光照充足， 它是在靠窗的位置吗?” 但现在桌子上有传感器 能检测室内光线强度.
所谓其他的世界，我指的是其他行星， 比如金星或者水星， 或者其他天体，比如彗星.
在纽约市曾有一个部门 邀请了有心理疾病的流浪人群 直接从街头搬进房子里.
所有在路上跑的汽车中，有95% 都会被回收循环使用.
我说的不是这样的打印， 而是不久之后，像这样.
这是我的社区， Cohhilition.
大部分的安全系统 都依赖于安全的秘钥传递方式， 将秘钥传递到正确的地方.
我们必须认识到短期记忆 的能力是有限的.
我出生在以色列的一个右翼家庭， 自小时候起的印象里， 我一直想要参军报国， 为这片土地伸张正义.
一对同卵双胞胎宇航员 20 岁生日时， 自愿参加了一项实验.
你这种试图让我们认同你的观点的行为， 事实上是在承认理性的效能.
人造电极感应到这些信号， 仿生肢体内的小计算机 对我的神经脉冲解码 并进入预期的运动模式.
一些人则被困在这个系统里面， 另一个很奇怪的事情是 关于算法驱动文化， 因为即便你是人类， 你最终也会变得像机器一样， 只是为了生存.
我没时间探讨针对女性的黄片和暴力， 家务划分， 或者工资差距.
他们威胁要杀了我们.
然后我儿子想知道， “他说什么?”“什么是E=MC 平方?” 但也不全是好消息.
没错，我们应该.
作为一个母亲我也遭受了很多悲痛.
即使当事人给出了错误的回答， 这个问题也依然有效.
拥有一个能源系统是 电灯泡诞生的前提.
色彩给了我喘息的空间， 不需要得到许可， 也不需要肯定和包容.
有时这看起来像是 我们失去了前来此地 亲身经历、 亲眼见证这景色的意义.
我们不得不清理出耕地 我们不得不播撒种子，施磷肥、 其它肥料、 营养物质、 水、 阳光.
然后，我就开始收集这类事件， 能找到多少，我收集多少.
但是偶尔， 只是偶尔， 我们得到了有绝对惊人效果的独特化学物质.
然而在美国， 45%的怀孕是意外怀孕.
但另一方面，在另一个村庄， 当移动电影院被关闭时， 一个便衣警察站了起来， 命令将它重新启动， 并站在一旁保护我们的团队.
“厨房水”， 首先，我们要去厨房，把水拖干净， 之后我们知道，在厨房里喷上 管道清洁剂能起作用.
因为他—— 这四段绿色区域之间 穿插着很多代表重复意义的蓝线—— 在重复中掀起了高潮.
这第二个点是NIF.
还有件事儿，一名我真正的好朋友， 在中途他短信我，他知道我感到害怕.
她就吃掉了第一片.
我思考过，我要怎么把这个 从工作室带到公共空间， 但是依旧保留住那种 当你进入实验室或者工作室后 可以看见的那种实验的能量?
让人惊讶的是18岁大的宝宝， 虽然还没有开始走路和说话， 给了贝蒂饼干如果她喜欢饼干， 但给了她花椰菜如果她喜欢的是花椰菜.
这是个幻想.
这就是为什么你不会成就伟业，除非－ 除非，最引人回忆的词－ 除非.
这和潜水太不一样了.
没痛就不痛.”
这是艾米·马林斯，在小时候她失去了下肢， 休·贺尔，麻省理工的教授 在一次攀岩事故中失去了肢体.
而且我们也知道体内的这些细胞， 在胚胎时期，当他们生长的时候， 还能形成另一种不同的组织，就是软骨， 所以我们又制造了一种性质和原先不大一样的胶体， 化学效应也稍有不同， 把它们注入， 我们就能得到百分之百的软骨.
这些成就都是 通过令人难以置信的、原则性的努力 通过国际社会的帮助， 当然，最重要的是 通过波斯尼亚人自己创造的.
即便行走了一整夜
或者更为极端的，如果它们中的 一半都死机或者没电了， 它们也有完成这一项任务的能力.
就在那一刻，当我抬头看时， 乔纳森·丹尼尔斯站在火光中， 他被击中了， 他救了我的命.
所有这些死亡听起来很残酷，是吧?
在暴风雨中，杜利奥纳人却以为 这些人是入侵者.
不幸的是，接下来的故事 你们可能已经听过了.
他们可以通过调整烟油的用量和成分 或者烟雾的强度和温度 来控制电子烟的蒸汽量.
您可以找到新的解决方案，真正的新解决方案， 那种从没有看到过的， 非常、 非常的容易和快.
这是些天然的贝壳.
你们有没有足够自信 去倾听生命中的女性?
基本上可以替你回答问题.
以前，稻草岛上人们用煤油 来做饭和照明.
【“人生如痴人说梦，充满着喧哗 与骚动，却没有任何意义.”】
我决定学习一学期的表演课程.
而是选择通过自己的经验 来抵抗恐怖主义， 来反对偏见.
即居住在其中的人们所呈现的惊人的多样性.
还有另外一种需找暗物质的， 间接的方法.
因为教育让他们看到未来 而不是回想经历过的噩梦 教育让他们充满希望 忘却憎恨
开始进广告那一刻 西蒙就得赶紧 从法国购买核能 因为每个英国人会都在这一刻 打开电水壶.
你还应该继续吃药吗?
当我们没有了这些成本， 如果我们取消罚款， 说不定还能给图书馆省钱.
从那天起， 人们学会了敷膏药以解蝎子之毒， 并模仿伊西斯女神，念那则咒语.
这给我们一个5x8的长方形， 有着40的面积， 和一个3x8的长方形， 有着24的面积， 这样我们就有16分.
最终，当我鼓起勇气去看医生 并谈论我月经过多的问题时， 我被告知要多吃动物肝脏.
这比kellianderson.com要有趣的多.
有时，它就像驱魔仪式， 本质上，它就是.
这是一个萦绕在我们 科学界和医学界的问题， 我们相信我们即将有能力去显著改进 女性健康.
我就说， 怎样才可以让人们更多地使用自行车呢?
在这么短的时间里 他们怎么能办得到呢?
肯尼亚有 4400 万人口.
感谢您与我们分享这些.
他们还能够更改治疗方案， 包括使设备失效－而这些都发生在一个真的 营利的、市场上能买到的心率仪上 -- 仅仅是通过反向破解以及向其 发送无线指令就能实现.
值得庆幸的是，如今的电梯速度快得多， 时速可超过 70 公里， 未来的轿厢可能会 使用无摩擦的磁轨 以实现更快的速度.
在这个有关于掩藏的研究中， 我觉得最有趣的是 93%的人声称在做真实的自己， 同时也相信自己的公司重视他们的融入.
有觉得一种道德的不确定吗?
但他们没有动力这么做.
这也引出很多关于双语者的问题.
但是我们知道在法律上， 和其他公司一样，苹果公司只需要上缴很少的税款.
尽管她们有很多挣扎， 但是看见她们中那么多人 受益于这个项目， 非常令人感动.
虽然我们当然可以把灰色闪光 放入动画网格的外围白点， 首先，我们发誓我们不会那样做.
我们摇起他的床，让他能够看到.
其实在生活和剪纸中， 所有东西都是息息相关的.
这些区别是自然而然的 时常也是道德的， 但有时也会出错， 这是伟大的社会心理学家 亨利·泰吉弗尔研究的一个部分.
逆流而上者是健康护理专家， 他们知道健康来自于我们 工作、生活、娱乐的地方.
还有我做成的最美好的事情之一， 一件我认为我已经做成了的事情， 是我找到了 跟我的弟弟妹妹沟通的方法， 他们正如我说过的他们不讲话， 他们不能跟人交谈.
谜题的风格会在抽象和具象间游走.
所以我決定找出答案， 并邀请5000位陌生人， 一些让人不适的摄像头， 每个人都在网上观看， 他们的浏览器历史 进入了一个最亲密接触 也无法涉足的地方 我的喉咙.
尽管我们相信deepfakes 是真的，但它不是.
国家2，那个拥有少数手机的， 是中国.
事实上，他说百分之70到80都是 关于我们如何保养自己的身体.
这就是成果.
嘴巴左边下笔， 头发下面.
自相矛盾的是， 那是发布了类似信息的组， 这就是一个与个人道德相悖的例子.
我们是一个家族的一部份.
我们从国家科学基金会的一小笔资金开始， 努力打造反映了他们的独特声印的 定制的声音.
让我从“它是什么”开始.
你们相信吗?
否则投资者将会面临很大的亏损.
这对于肯尼亚而言是 一个不可思议的解决方案， 要知道，有70%的肯尼亚人 过着没有电的生活.
但这项技术目前对于眼睛的伤害 如同佩戴一年的日抛型隐形眼.
也就是说 有没有什么目前电脑无法解决的难题 但是可以分割成10秒的单位小块 这样每个人通过验证码 解决这个问题的一个小单位?
人们牧养牛羊、牦牛和骆驼， 他们居住在毛毡帐篷中， 来回迁徙于夏天与冬天的营地.
当琳达来我们那儿的时候，我们做了另一次心导管检查 而这次，我们找到了些线索.
世界银行认识到这个的重要性， 并开展了一个称为WAVES的项目， 即“财富会计与生态系统评估”.
羞耻是这一切的核心.
那一年还发生了一件事.
你所看到的是 长达两公里的、被遗弃和剥蚀的海滨， 它位于布鲁克林的绿点地区 和威廉姆斯伯格辖区里， 那里几乎无药可救.
我们从没有像现在这样依赖海运.
大鸟形状， 展翅翱翔.
从五年前卫生总署的 五十周年报道开始， 那是这个可怕的统计数据 发表的时间， 只用了半个世纪—— 美国就有超过 1700 万例可避免的 因烟草引起的死亡， 主要是由于香烟.
另外，他也引用了 著名的颂词以及经文， 这里展示的仅仅是在演讲的开头.
这件事我自己知道，我也清楚 在世界各地，每一天 都会有可怕的事情发生.
我开始发现这些声音 和这些人， 都是那些我不太熟悉的人， 于是，举个例子说，为了表演他们 我就真的努力去和他们融合在一起.
我们已经教了一万多人 如何辨别真假.
照片还告诉了我们另外一件事.
我们可以看见人们脸颊的温度上升， 这是对火焰图片做出的回应.
知道这点后，几年前 我在家养成了一个新的习惯.
我们甚至有机会和全美橄榄球联盟合作， 参与了第 53 届超级碗.
这些广告格外吸引人， 并且他们所提到的分子们 听起来很有科学原理.
她让我下去检查一个 当天早些时候 过来的新病人.
大脑还对音乐有感觉.
不那么迷人的是， 如果这些机器人离开工厂， 进入一个不同的环境，不像 在工厂这样进行过精确的了解和测量, 去完成一项不需要什么 精度的简单任务， 结果可能是这样的—— 我是说，就开个门， 不用考虑什么精度.
但需要做的远比这些多.
如果有机会，你可以联系一下某个久违的老友， 大学时的室友， 或是某个你曾拒绝帮助的人.
如果我们看到这些情绪， 那么，下面是我们如何 开始思考这个世界.
♫今天是周五，周五.玩乐派对在周五.♫ ♫每个人都期待着过周末，周末.♫ ♫周五，周五.玩乐在周五.♫
权力是导致我疾病的重要因素.
水产养殖是食品工业界 发展最快的分支之一， 每年产量增加 5.8%.
我们要做的就是像这样 将纳米贴片打在皮肤上， 这样一下子有几件事情发生.
但是最近分辨率领域的进步， 实际上是源于 MRI系统中 调频电波频率发射和接收器 极为精巧的编码解码方法.
在奥斯陆，我们可以看到 电动汽车车主充满热情地 向他们的朋友、邻居奔走相告 他们的电动故事 也将他们的朋友、邻居带上电动化之路.
当他们写这篇文章时， 他们却想找一个与我对立的人， 事后看来，这很奇怪.
想象一下，当她 开始把它们像飞盘一样
整个班级都躁动起来了， 直到放学都没能平静下来.
后来即使照片不在了， 那些画框依然在墙上.
这就是计划——简单的三项计划.
而建筑内或外的承风框架 可以同化剩余的风力， 例如首尔的乐天大厦.
太阳能的价格已经大幅下降.
蛋白质是药物的目标.
并且这个把手没有被改造过， 这就是个普通的门把手.
与对照组相比，每天20分钟，持续4周的 关爱、正念冥想训练会使大脑结构发生改变.
棱镜门与内容息息相关.
几年后，你很可能会穿跟今天 不一样的衣服， 不管你多么想要保护环境.
在传统教学中， 你会有一些家庭作业， 作业，上课，作业，上课， 然后呢会有一个阶段性的测试.
但大自然的说法则相反.
第二天 -- 数据平稳低迷， 看起来像课堂活动.
停止拒绝，开始说服.
结果我们发现这只需要花费不到100万美金.
结果我们发现这只需要花费不到100万美金.
我正心急如焚想要 找谁帮我摆脱这一点.
理解这个理论之前， 我们先来理清 大脑是怎么根据我们的感知 来处理信息的.
当我触碰模拟数据时， 这支笔会发出反作用力，于是我得到了反馈.
这样看来，它们是防水的， 这里装的是带荧光素的水， 我不知道你们是否能看见， 不过这里显示出来 投影是怎么形成的， 你可以看见光线 是如何被投射和弯曲的.
并不是只有他这样想.
这些地表下的微生物 会不会只是在等待它们的“夏天”， 而我们只是因为生命太短暂而无法看到?
而且每一个领袖都会同意， 如果种族主义的定义 使得因其思想下带来的伤害行为 更难以被看到， 这不仅只是错误的.
我们都知道并热爱TEDx； 这就是社会进步的x因素.
大量的美容产品反映了这个事实.
这是我们工作的一个重大突破， 它使我们从各个地区的每一个观鸟者那里 获得了大量的数据.
它携带的病毒传播到灰盒子， 破坏离心机， 伊朗核项目延迟 -- 任务完成.
这是我们的发现.
“感谢您服役.” 但我却不知道其语境是什么， 又或是 听到这句话时，对人意味着什么.
在十八世纪的英国 有个最伟大的传教士叫做约翰.韦斯利 他在全英国到处传教 建议人们怎样好好生活 他传道说教 告诉父母如何对待小孩 告诉孩子如何对待父母 也告诉富人穷人如何相互对待 他用说教的方式 去告诉大家如何去生活 这是说教最传统的方式
在我随访的62名患者中， 令人惊讶的结果是， 我的设备在半数以上患者样本中 捕捉到了细菌对话， 而这些患者在传统方法中 都被诊断为阴性.
你需要证明你是谁，你能做什么.
这是情感正确的.
这张是过去20年中 我自己最钟爱的照片之一.
于是，我决定我也要这样做.
地球上有那么多东西需要紧急关注.
有一种理论认为LSD和赛洛西宾 会通过扰乱感觉统合时的信号 由此导致幻觉.
2年了，有了这个森林在我们的后院.
在这种情况下，科学的本质是保守.
我不知道为什么会这样， 也许是因为点击 播放按钮变的太容易了.
那么现在的人工智能 能否达到我们的要求?
他俩站在一起并向其他的成员展示 “我们在一起，我们是个团体.” 右边的雄性黑猩猩正同步行走.
我有点不好意思承认， 那是在2005年我发现自己所处的境地.
我想给大家介绍一个有趣的人， 名叫奥茨.
因为它们的行为 会受到光污染的影响.
你也必须也把说明书吃掉.
当我自己都不知道的时候， 我该如何回答他们关于情况有多糟糕， 以及我是否会好起来的问题.
我们一会儿再来聊史波克先生， 首先我来分享一下自己的经历， 关于情感在科学中所起的作用， 这件事让我在过去的几年里， 一直在思考这个问题.
我们在招聘中使用它的方式是 我们让角色中表现出色的人参与 类似的神经科学训练.
在 1943 年 2 月 18 日， 索菲和汉斯带着 装满传单的行李箱进入大学.
科学家已经发现 一些细菌和真菌 能够生成矿物质， 还有可以自我愈合的碳酸钙.
最后，是第三种反应， 兴奋的反应， 那种“天呐，太好了!
一起来听听.
我们对所关注事情的意识 变得非常明亮，非常清晰， 其它事就反而比较暗淡.
这值得我们从中学习， 因为有时，我们需要从 所避免的环境灾难中学习， 才能更好地做出当下的选择.
这是为我们接下来的实地考察做准备， 去尝试理解问题在哪， 非正式贸易的阻碍是什么.
向人们描绘一座桥的未来 比描述一个受过教育 的大脑来得容易.
大多数的动物 仅仅存在了几百万年.
还有，老实说， 你谈到了观点上的改变， 而我认为，我们花了 很多时间才能慢慢地接受它， 能够去谈论这类事， 所以我们想对你表达感谢.
千禧一代占据世界人口的27%， 那是20亿人了.
当一条手臂被切除,或一条腿被切除，由于坏疽的原因， 或在在战争中失去，比如在伊拉克战争中， 现在这是一个严重的问题 你依然能强烈地感受到那条已经失去的手臂的存在， 那就称为幻臂或幻腿.
这根白线代表着他正在演讲， 而另外一根线， 就是刚跳出的这一根， 那是他在播放视频.
但互联网告诉我—— 它发出信号说， 有一整支军队在等待我 去支持我和爱我.
换句话说就是忘记你读过的内容.
想想看，对像圆圆这样的孩子来说， 购物这个概念跟我们这代人 所经历的相比已经完全不同了.
我要再说一遍， 因为我觉得它真的很重要.
而我们中间选择一夫一妻制的 比方说我的父母，已经 在一夫一妻的情况下 结婚52年， 如果你们不是一夫一妻的话， 妈妈和爸爸，我不想听到—— 我不是批评一夫一妻制， 我也并不是说 一夫一妻有什么不对.
所以普通人若被感染， 也不会特别严重，但愿如此.
在刚果，官方语言是法语.
我是这么做的， 我将真实的声频与文字 放在旁边.
两个任务都圆满完成.
他遇到了烦心事，因为公司难以维持下去， 事情总是没法及时做完， 他觉得很多事情做得很草率.
所以，假若让算法为我们去创建一个世界， 假若它们来决定我们能看到什么、不能看到什么， 那么，我们必须要确保 它们不仅仅只是围绕“相关性”而已.
我们现在面对的问题和面对医疗记录时一样， 就是我们把孩子和洗澡水一起倒掉了， 我们没有真正地思考过 信息共享带来的巨大益处， 人们分享信息， 要与正确的人分享，并且用正确的方式.
来自明尼苏达州的安吉·克雷格.
非洲裔美国人 被监禁的次数高于白人的五倍.
这张照片展示了我通常 训练动作的方法.
简单来讲， 埃里克·班纳特的社区 已经恢复了价值.
更关键的是， 公司开始把这些个人的新技能 带入公司制度， 并开始在内部推行.
但是， 作为一个演员，跟着摄影组四处闲混， 我明白一系列简短的采访本身根本不够， 而是需要一座山来供攀登， 需要一段我必须踏上的旅程.
但所有其他的媒介都会这么做.
我父亲很困惑，母亲也很担心—— 我父亲很困惑，母亲也很担心—— 而我却无比兴奋， 因为这是我头一次 可以离开村庄 去首都那里学习.
这个来自赞比亚的小男孩 Pamelo就得了砂眼.
亦或是其他什么原因?
这个想法真的是非常的鼓舞人心， 成为极地旅行者的想法 在大学的派对里非常受到女生的欢迎.
亨利·戴维·梭罗有句名言， 当你实现你的梦想的时候，关键并不是你得到了什么， 而是在最求的过程中你变成了什么样的人.
在随后的几个月中， 军队将日裔美国人转移到 位于西部和南部荒凉地区长期营地， 阿琦和家人被转移到了 爱达荷州南部的米尼多卡.
如果你是个内向的人， 不愿意马上就和母语者交谈， 你总可以和自己练习对话.
你一定要重新建立你的身份 和你的生活目标.
当然，作为私人企业， 既非非盈利组织，也非政府实体， 做这个也有不利的一面.
而谁愿意和恐怖分子谈?
如果我们绘制阴影图案来仔细重建这些线索， 甚至在一张平纸上， 我们的大脑也会本能地创建三维凹或凸的形状.
几个月后，她跟她认识的 几个新网友一起坐车 前往弗吉尼亚州的夏洛茨维尔， 以白种人的名义举着火炬游行.
在开始这些实验时， 我从个人与单个技术的 关系开始， 不过最终却引发了如何在整个公司中 管理技术的想法，这让我觉得很酷.
一直以来， 希伯来语的复苏仍是 一件不寻常的事情.
比如， 如果你很孤独， 你很可能会变得抑郁.
如果我们表现得好像 我们的学生不能够胜任这样的对话， 那我们其实是在帮倒忙.
我相信，这将会改变科学 亦将会改变宗教.
在冲击波发生之后、 形成放射性坠尘之前.
我们要求美国最好的士兵 战死在伊拉克和阿富汗 的荒山野岭.
先是对运动的研究， 然后慢慢地，像西洋镜一样， 变成了电影.
那么，我们大家能不能让 “伊始”成为早教的分水岭?
但如果我们跟不上软件发展的速度， 就可能会达到科技发展的瓶颈， 软件发展会受到限制， 来自硬件发展的限制.
我现在并不是个心理学家 或神经科学家.
在这个文字解密中， 我们以多种方式隐藏了信息， 用这些信息你可以改写整个游戏， 你可以收获公路，城市和小镇， 资源，领地，乃至掷骰子的次数.
这种美—— 这普适的美，我应该这么说—— 是极少的可以 改变世界的事情之一.
这个有这么多的衣服的家伙到底会带什么?
从理性的角度讲，我当然能理解， 毕竟，这是经济学基本的 供需关系模型.
你们现在看到的是， 有杀菌力的紫外线 确实对细菌有很强杀伤力， 但你们也看到了 它可以穿透我们的表层皮肤， 它可以破坏我们皮肤里的重要细胞 最终，这些细胞被破坏， 可能会引起皮肤癌.
我们该向谁付这笔钱?
请走进“底特律素食灵魂”.
比方说，想象你正在沿着海边散步， 偶然看见沙子上有诗文的痕迹.
它是有身体的、系统的、 仿佛一对丑恶的公羊角， 埋在你的头骨深处， 当那个特别的男孩经过时， 它就会亮起来， 如果他也喜欢你， 你们会让彼此快乐， 那么你煽起火焰.
她才5岁， 但她下车的速度都比优博快.
能够保护你内耳的一种分隔器.
从电视和新闻头条中所看到的, 你可能会认为 审判是我们法律体系中的常态, 但现实是, 美国 97% 的法律案件 是通过有罪抗辩 而不是审判来结案的.
你可能知道这首曲子.
现在，我们讲一讲恐惧.
这里我们可以看到 癌症药物，就是消防员， 在纳米粒子“消防车”里.
你作为国家安全方面的专家 和国会议员之一， 曾经被要求去考虑 移民相关的问题， 特别是最近几年的边境墙问题.
这真的很了不起.
在整体效率方面， 这个系统的运作同样非常糟糕.
我只想要我的教育.我只想学习.我仅仅要成长.
最后，我想让其他跨性别者 意识到，他们并不孤单.
环境将它塑造成了 老谋深算的江湖骗子.
在我们能够掌控的范围之内， 以紫外线为武器.
要么积极地尝试把这些情绪推向一边.
但是，通过这些信息多想想吧， 在这个我们称为家园的星球上， 人类要留下些什么.
你马上就能领会其中的联系.
我在那个工厂找到的财富—— 工作的尊严， 角色的力量， 人性光辉—— 我们要将这些传播到整个世界.
这不会对他造成伤害.” 然后他们就尝试了.
我再一次点击购买了.
而现在 我只想说，我们正处于这个时代 这个通讯及装置扩散的时代 令人非常兴奋也充满诱惑力 但我认为真正重要的是 去思考我们如何能同时 保持好奇与界限 对这些我们用来和世界相连接的工具和方法
它们来自美国国家航空航天局.
这些公司都错在了哪里?
这光 是来自于一种生物体发光的腰鞭毛虫， 一种单细胞海藻.
这就是代表这个概念.
所以，对于牙签，图钉， 卫生纸这样的东西， 我想看看如果我投入 我的精力、双手和时间进去， 这种行为是否会 让作品产生一种价值.
在一个阳光明朗的下午， 六个女人聚在一起.
许多媒体公司和创造者确实 会去考虑观众的感受.
火灾面积和被毁房屋数量 在过去30年间 一直在持续增长， 着火面积超过405平方公里的 单场火灾数量 也在增长.
我会跳舞、抵抗、跳舞、坚持、跳舞.
你能注意到现在还没有发出光来， 要不就是它们全死了-- 要不就是我需要稍微摇晃它们 才能看到生物发光体是什么样子的.
然后联合国阿富汗援助团也在阿富汗参加了这个活动 这是历史性的，这能否在阿富汗成功 有了联合国阿富汗援助团和世界卫生组织 以及民间组织等等的帮助?
7岁时，他们为她改了名字， 而且在她刚刚开始男性青春期的时候 就来找我了.
我们打算像读菜谱一样 读取它们的基因， 发现它们想吃什么， 然后放在培养基上， 这样它们就会快乐地长大.
因为这些事比其他目标 更加的政治化和具有争议性， 所以直到成功的前夕， 我们都无法知道结果， 只能走一步看一步.
作为业余爱好者， 我觉得这只能给我更多的时间 在下落时尖叫.
这就是乱流， 乱流有几个共同的特征.
为了做这件事，我们开发了 人工智能平台， 我们利用生物数据的增长， 建立了一个数据库， 包含代谢物现有信息 及与其它分子的相互作用的数据.
但事实总是飘忽不定的.
从阿弗洛狄特那里， 她拥有了多愁善感的能力.
由此可见，地球上一半的互联网用户 都在使用面谱网.
但是如果你吃的太多， 多巴胺的分泌就会不稳定.
也就是说，今天捐赠的一美元 将在未来的五年内， 帮助15个人支付保释金.
所以，你知道， 往往在内战中， 最受影响的是妇女和儿童.
于是从那时起， 我决定做一个沉默的幸存者.
她瞒着自己和她认识的每个人， 特别是她的妻子， 直到50岁的时候.
当我们想到送火箭上太空， 我们一般主要要做两件事.
你们可能会问 人们为什么要结婚?
但布洛克和辛德里还没有愚蠢到 完全相信他， 只肯在洛基以自己的脑袋为担保 的条件下参加比赛.
几个月之后我在一次会议上有个演讲.
我们的行动刻不容缓.
这还真有有效.
有了那150 万个案例， 这是美国审判前最大的数据库 截止到今天， 我们基本上能够找到 我们可以查看的九百多个危险因素 试着找出最重要的问题.
“我看不见那道墙，” 我也要告诉你们： 别理会那道墙.
我也加入过南非的一个大笑瑜伽组织； 见到了一个高潮45分钟的女性 我没胡编乱造 当时她是在利用宇宙的能量 我想我会回到那里
他为此做了很多研究.
于是我们开始演奏歌曲， 我的同事吹着竖笛， 我则用放屁坐垫.
我们发现它用很古怪的方式在运动.
而在我的人生旅途中， 我爸爸，他是学校教师，还是个乐手， 他什么都做，只为了 赚钱让家里孩子可以 上钢琴课 和接受各个方面的教育.
那些有船的人进了他们的船， 并开始装载他们遇到 的每一个孩子，女人和男人.
“精选：粉丝对扎因退出的反应.
它领导了一系列非凡的创新—— 晶体管、激光器、卫星通信， 以及互联网的基础.
建筑师，生物学家， 设计师，矿工，牧羊人， 凡是你能说出的所有职业.
从40%到48%，平均 有8个点的提升.
你必须甘心放手， 接受一切已经终结了的事实.
作为结尾，我还是想回到人的主题， 这也是这项工作的真正灵感来源.
第三次发射，火箭上有一个摄像机.
它们帮助我建立了一种精神联系， 不幸的是，我的成年礼 并没有产生这种联系.
什么可能出问题?
对吧?以前说是七件， 但用功能性核磁共振成像检测，其实是四件 我们以前是逞强了.
谢谢，你好!
我们需要一个新的 考虑得到员工的手册.
这是因为不公平刺激了 大脑最原始的那部分， 那个用于处理威胁和 生存问题的部分.
这是菌根网络的未解谜题之一.
读书是一种思维方式， 这就是为什么读书很难—— 因为我们必须思考.
不用担心， 你不一定要写自己的名字.
我希望你不要信， 因为本体论不是很严谨.
我是一名网络安全的研究人员， 这意味着，我的工作就是坐下跟这种信息打交道， 试着让这些0和1变得有意义， 试着去理解这些0和1的意思.
不同于私人资助基金， 移民汇款不会 在国家一出现问题的时候就回流.
这还不够，亨利又迎娶了凯瑟琳 · 霍华德—— 安 · 博林的表妹—— 不久后却也处决了她.
比如说，我之前提到的“敲”项目， 是由一位鼓手和一位软件工程师发明的概念， 他们在推广这个概念的两天前甚至不认识对方.
他们虐待人的方式， 独裁统治下的虐待， 超乎人类的想象.
现在你可以把这 三个放在一边了 然后重复同样的过程 在在另外三个电池.
谢谢你.很有感染力的沟通.
我们正在说的是自工业革命后 一场史无前例的巨大转变.
所以“白人女性报警 举报8岁黑人小女孩卖水，” 和“白人男性报警举报黑人女性 使用邻居水池，”是一样的， 和“白人女性报警举报俄勒冈州 黑人立法者参与区内竞选“， 也是一样的.
是你，是我，或两者皆不?
政客和科学家都达成了共识 承认我们正在面临磷危机
我们可能会做很多，显然 是利于健康的事情， 而且在不久的将来我们可能会种植出椅子， 或是建筑.
这些信息不只有这一种用途， 也能协助他们提高生产力.
你或许注意到 我额头上带了一个小小的电导条， 这其实是一个脑电波感应器.
进化开始了——这是关键.
在二氧化碳被捕获之后， 我们还需要能够循环使用 用来捕获它的材料， 持续不断进行捕获.
过去十年，我游遍世界， 与经济学家、科学家、 神经学家、环境学家、 哲学家和喜马拉雅地区的思想者对话.
只有在几个月之后， 你会收到《保险福利说明》， 但它其实什么也没说清楚.
当然，杰克，你在很大程度上受到约束， 因为这是一家上市公司， 你会收到投资者的压力， 你赚钱的方法之一是广告—— 而广告的数量取决于用户参与度.
更有趣的是，他们可能 并没有意识到自己的行为.
自然有着很强的自愈力.
定制化的数据， 定制化的答复， 都是基于目前的潜力 为提高生产力服务.
这就是当你训练人工智能 快速移动时所能得到的结果， 你能得到的就是像这样的 空翻或者滑稽漫步.
他指向天空说， “我们的身体就是我们的全部.” 他很骄傲，很勇敢， 很脆弱，全集在一起.
艺术家从她所在社区里的 不同人那里收集毯子， 她让毯子的主人在标签上 写上这些毯子对家庭的重要性.
首先，我们必须自我教育.
她们穿着尼龙袋子 产自中国的 叫做布卡 有一天 我看到了阿富汗最大的学校 一个女子学校 13,000名女孩子 在地下室里 学习 房间里到处是蝎子 还有她们对学习的热爱 我不禁流泪了
面对所有的挑战， 它们改变了我的人生，使我全面思考.
然而，在这个充斥暴力和混乱的土地上 你能听到隐隐约约的笑声 摇曳在树木中.
莱特兄弟在北卡罗来纳州的基蒂霍克 第一次飞上天66年以后， 尼尔阿姆斯特朗 飞到了二十四万英里之远的地方.
假设我日夜 想象可能发生的最坏的事情， 我的世界观有些阴郁并不令人惊奇.
那是很大的挑战.
如果这些游戏能锻炼孩子 做其他事情，孩子们也会模仿， 我们得接受这一点， 我们需要开始理解 训练式游戏的连接.
我想打个电话.
有些人不得不逃离城市.
每个超新星代表滚一次骰子， 每个超新星能测试一下， 哪种暗能量理论是准确的，哪种是有矛盾的.
当我去到他们家做客时， 我走进门，餐桌旁 坐着二十五个人， 还有一些正在地下室睡着.
在 Fosbury 登场以前，跳高的技术 全仰赖选手拼命使劲 为了将他们的质心抬到杆子以上数吋 才能避免越过时把杆子撞掉.
生活在孤立的舆论中并不好.
一路回到 我们开始的 地方
是什么吸引人们到成功的公共空间?
我是一名科学家， 也是《星际迷航》的死忠粉， 尤其喜欢史波克先生.
糖类旅行开始远高于地面， 在树冠上方最高的树木的叶子.
谢谢你们，时间刚刚好.
然后是东海岸的人们开始醒来， 紧接着是欧洲的航班从右上角飞进来.
创造者希望对事物有所控制.
我们的团队是第二批 使用加拿大机械臂的， 用它来抓取校车般大小的补给船， 其中装载了 12 套 不同的实验装置， 也带来了我们在未来四个月中 唯一的一批巧克力.
只是开发者不小心 下错了指令.
为什么这么做呢?90 多年来， 我们一直都知道 你需要维生素A来生产精子.
之后，我在佛罗里达农工大学中 学到了怎样去组织策划.
我甚至听够了快乐的国家 因为说到底这都是自私的.
离子可以非常精确地控制， 并且离子寿命长， 但随着陷阱里离子越来越多， 精确控制每个离子就越来越难.
如果学者们这样做， 那么大众和学术研究之间的距离 就会缩小很多.
听力缺损使人们很难 在天然水域捕鱼、 难以捕猎驯鹿和采收浆果， 而这些活动是阿拉斯加 原住民文化的核心.
这跟写字的方向有关.
他在冬天经常穿梭在 不同国家进行越野滑雪， 夏天跑步.
这确实需要一些翻译能力， 双方都需要.
我差点就要放弃了.
也许学税法更能振奋人心一些.
这造成了一个恶性循环， 疼痛持续时间越长， 扭转就会变得越困难.
更难、更深刻的事实是， 未来是未知的， 在它来临前，根本无法知晓.
好，交给你了，马克.
如同流星般快速向前.
人们可能会在她 说到第二件或第三件事之前就下车.
无论专家所说的话是什么 他们都全盘接受专家的建议，不分对错.
你看到这些人 我，山姆･理查茲，我知道这些人 他们是我的学生，我的朋友 我知道他们在想什么，但你一无所知.
你爬得越高，重力影响会减弱一些， 但它不可能消失.
确实，当今的权力正以更快的速度 汇聚到城市.
比如，每间公立学校都有 指导性的教学供应.
他说，“我可以在那儿呆上一整天 和那儿的人聊天 不求回报地分享创意.” 好吧，他并没有完全不求回报.
如果我们想有一个 健康文明的未来社会， 我们就必须倾听 这一代年轻人的声音， 因为千禧一代有色人种青年 组成了美国和 世界相当比例的人口.
举个例子，在蒙特利尔， 尽管在安置工作上已经 花费了百万美元， 但是将近50%的新移民仍不知道 有免费资源存在， 可以帮助他们做从 填写文件到寻找工作 的任何事情.
这是二十世纪的历史.
贝南德尔对着面前的蛋糕一阵狼吞虎咽， 却痛得叫出声来.
她写了三本书.
每天早晨，同一个男孩会 兴高采烈地把它撞倒.
我们现在要说的是， 有脊髓损伤的非常年轻的人 在年富力强的时候 -- 20岁，30岁，40岁 -- 碰了壁 轮椅就成了唯一的选择.
内容包含各种与性相关的专题， 体味、性癖，和其他关于身体的词条 书中细腻得勾勒出女体如你所见在这页上.
是的，现今有电子竞技，有奖金， 有很多机会可以让人们从竞赛中挣钱.
邓宁-克鲁格效应并不是说 自我意识让我们看不到自身弱点.
因为很显然，绝大部分人不会是专业的产品设计师， 这个软件可以帮助 人们在可选择的范围内进行个人定制.
然而，在中等阶级家庭艰难获得 在过去40年里保持不变的工资， 新自由主义经济学家继续 警告对于财政紧缩 和全球化带来的痛苦混乱 的唯一正确的反应 是更加紧缩的财政以及全球化.
不幸的是，他在科斯塔斯解决了 类似问题的十年前就去世了， 这个问题是如何数学化 地创造出这些结构.
农民们想出了创造性的方法 来降低他们的影响， 比如采用特殊的灌溉技术 让每滴水养更多作物， 以及种植耐旱的新作物.
我们常常站在两派的立场上， 一边引用一个党派的声音， 另一边引用另一个党派的声音， 并加上轶事式的开场和精辟的结束语， 所有的读者都热衷于挖掘偏见.
之后有一天，我 10 岁的儿子说， “你知道吗，爸爸， 这些人不在我们家里.
如你所知，社区可以辨别 你是否理解他们的社区.
鉴于不确定性，我们必须将异教徒定义 为一个人仅仅与我们持有不同意见的个人.
这是录音的原始材料， 犯人一遍又一遍地阅读故事， 一段一段地读.
因为我失去了行走的能力， 那一年我把大部分时间都花在了 对这件最基本人类活动的思考上.
你能解释一下什么是吗?
一个运动员，就是一个运动员.
它提醒我们权利伴随责任而来.
所以请在这一项目上帮助我们 让我们不仅更健康，并且能将其掌握，胸有成竹
必须有人来讲述这些史话， 还有被时间埋葬的 无数其他的史话.
三十二个卡伦津人去年十月做到了这一点.
他们知道我喜欢歌手“王子”.
本质上，教育并不是解决 克服巨大遗传差异的神秘解药， 这些差异来自于法律， 政治和经济布局.
那么，如果我估计 从埃隆时间，到你的时间的换算比 是大约两倍的话， 我差的远吗?
然后，凭借一点帮助， 一些色素回来了， 但生活在这个过程中 就像硬币的两面.
来自佛罗里达国际大学，麻省理工学院， 东北大学的科学家们 就能测量估算出珊瑚礁 在我们离开时的动态.
当我们丢掉一些东西时， 它们通常会被送到垃圾填埋场.
我们需要在互联网领域 采用同样的方法.
而海洋本身 被认为可能包含多达10亿的不同类型的微生物.
虽然现在有海洋清理项目 沙滩塑料回收项目 以及其他善意的 处理海洋塑料的公司 这些项目都非常成功 但它们依然力量薄弱，而且出现得太晚
猜猜然后发生了什么?
猜猜然后发生了什么?
但随着第二次世界大战的到来， 这一切都发生了变化.
正是如此我们才能够说， “我的情绪正在告诉我什么?” “怎样的措施可以跟我的价值观一致?” “怎么做会背离我的价值观?” 情绪敏锐化就是具备一种能力， 它能够让你用好奇心，同情心， 特别是采取价值观相关措施 的勇气去处理你的情绪.
据估计2013年仅在美国， 用来治疗神经系统疾病和精神疾病 的处方药的开支 每年就高达890亿美元.
我想要向各位分享一位 迄今为止最具影响力的女性的故事.
但是量子计算机更胜一筹， 因为量子计算机运行时 运用了与其试图模拟的分子 相同的量子特性.
我只想给你们传达一个消息.
在我完全转身前我就能看到， 但这几豪秒的延迟 让屏幕上的我和舞台上的我有些小小的不同.
结果，当他们做了正确的计算时， 糟糕——他们的行星消失了.
然后，我会把这些钱投入难民社区 作为商业支出，而不是拿回家.
因为机器人加上资本 就等于消费者保护和隐私问题.
很多人听说过图雷特综合症， 但是大部分传言都是道听途说和陈旧的观念.
作者是个匿名，实际上，或者是假的匿名者.
这不仅仅是为那些 懂科技的人准备的.
我希望大家能把这愤怒转换成 一些积极的，有生产力的情绪.
她们与有些所服务的家庭 有非常积极和互相支持的关系， 并且持续数年.
到今天，埃里克的生意已经是 年收入数百万美元的大买卖了.
所以紧接着我在一个大会上做的演讲中， 谈了我的科学研究， 然后我谈到了 主观和感性在科学研究中的重要性， 以及我们该如何谈论它们， 然后我望向观众， 他们无动于衷.
我有资本主义的创新动力.
在我的演讲接近尾声之时， 我只想说， 我知道，在这个房间里，许多人都有难言之隐， 请我们一起说出来， 让我们不怕难为情大声说出来吧.
要从心碎中走出来， 你一定要辨识你生活中 这些空缺并填补它们， 我说的是所有空缺.
在那之前，我们很久没拍摄过女性了.
好 请允许我邀请斯里和劳伦一起上台来 你们是谷歌全球科学展的胜利者 你们是冠军
这个检验很有力， 因为如果答案不是， 就可以排除“任何三个偶数” 和“任何三个不断增长的数字”.
如果我们住在海边， 在很多地方我们已经 看到“太阳天的洪水”.
看起来很像旧式的汇编语言.
类似于眼睛有识别 数百万种颜色的能力，
对于发展中国家的 低收入家庭来说， 去往主要商业中心的交通费用很高.
我想你们都知道紫外线是什么.
我们所做的是在这关键期让美国的婴儿 多接触普通话.
我们来到凯佛顿射击场， 我们并不知道自己已经 被联邦调查局监视了.
这个骇人的暴力故事 是墨西哥如今局势的一个完美缩影 联邦政府和地方政府 之后采取的笨拙手段 是在试图重新控制 被犯罪集团控制的社区 这让我们意识到 我们目前对于毒品暴力犯罪及其成因的理解 至少是非常局限的
重点有这样一个或一群潮流先锋 看了视频后 跟广大观众分享他们的观点，加速整个视频窜红.
围绕着这些空洞, 我们划分出很多的小商铺, 基于我们小集市的想法.
当我们想到人力资本 我们想到的是那些评鉴标准-- 学校成绩、考试成绩、学位成绩， 和在学校的岁月年华.
因为获得资金也意味着获得机会.
真正短缺的是好的 而且帮助员工成长的工作.
那么这个物联网究竟是什么?
1988 年是尤其糟糕的一年吗?
NBA球员的平均数据是六英尺七英寸高， 臂展七英尺长.
我已经受够了那些 让我们这些人发疯的负面看法
这些设备来自数百家承包商—— 波音，IBM，麦道—— 他们制造的是不同的机器.
用控制杆的位置组合 来代表机器人访问过谁， 是个不错的主意， 但它只有两个控制杆， 即仅有四种组合—— 组合太少了，无法代表 11 人， 特别是你必须用掉一个组合， 才能让机器人去其他人那里.
浮游生物和微生物 向大气中释放大量氧气， 所以你所呼吸的每两口氧气 都来自海洋.
这被称为 “达克效应”.
首先我想说，我没有完善的细节.
因为他们的经济体系 建于石油之上 进口石油 从别的国家抢过去的石油
当你拿两个金属板 把它们放在一个充满油的容器中， 然后通上电， 麦克斯韦应力就会迫使油 聚集上升到两个板之间， 这张图所表现的就是这个意思.
但在这段时间里， 拿破仑 · 波拿巴在法国掌权， 他的任务是恢复整个帝国的奴隶制 和法国的权威.
带着意图去拍照摄影 可以加强你的体验.
♪ 让最后的方舟远扬 ♪
首先，你相信你的伴侣 会说到做到吗?
它们常常被视为我们 行为的主要控制者， 使我们在它们面前没有任何自由， 尤其是在青春期的时候.
令人惊讶的是， 他们发现扩张并没有减速.
我在这里， 以我最大的美术能力画出来的火柴人， 在基准线上前行.
当我们把秃鹫包含在法医研究中， 我们就描绘了一幅 发生了什么、何时发生、 发生在谁身上的更全面的画面.
人们说的“谈话”， 就像事情只发生一次， 好像我的记忆被抹去了， 好像我的互联网掉线了， 好像我读不懂 今天的殉道者名字一样， 好像今天我不够爱孩子， 无法告诉他，“小伙子， 我真不在乎你的权利， 你的任务是安全回家.
还有其他人也看到它了吗?” 我就是快乐界的神探南希.
但是我们也有一些臆测
“如果我们能看到那些颜色难道不好吗，”我听到你们问.
我喜欢这张图， 我觉得它在一定程度上 俘获了我，并非与神圣相关， 但我很喜欢我的面部表情， 因为，如果我面露愁容， 那不仅是因为我头顶上 20 磅的倭瓜， 更是因为我在思索 一些很沉重的话题.
我们要做的第一件事 就是减少于事无补的言论， 这一言论已经成为了我们国家 在这一议题上辩论基础太久了.
它们倒挂的生活方式 可以节省更多的能量.
在接下来的一天中， 那天下午， 我的肠胃有着一种翻滚的感觉.
政府反过来也不相信民众.
我喜欢用音质，或是说声音的声音 来描述音色，音调—— 但人工耳蜗使用者无法辨别这些区别.
让我重新整理一下重点， 我讲了四种可以减缓过多选择的 技巧- 精简-放弃没有用的选择； 具体化-让选择变得更真实一些； 分类-我们能承受的类别比选择多； 从简入繁.
一代一代地为了驯化的选择 保留了很多幼嫩而温顺的特征 来取悦人们.
也许没人会在现实生活中出现.
西蒙为英国国家电力公司工作 他有一个非常重要的工作，即监测 所有进入系统的电力 以确保有足够的电力 供应每户家庭.
“看，我们读了那些 关于‘免费’的文章，所以我们‘免费’给药.
有些人的社交网络非常丰富， 他们身处一个庞大的社区， 每天都可以学习到新的知识.
我第一次参军时，从未参加过战斗， 但如今却身在其中， 这正是如今将发生之事.
由于使用电子烟时温度较低， 大麻不会燃烧， 使用者可以在不产生 明显气味的情况下 悄悄地吸食大麻.
你知道 全世界有一千四百万 无线电信号发射塔吗?
它实际上是一种信号情感.
可如果你有逻辑松动， 这样做就非常危险.
即直接停止精子的产生.
我慢慢地靠边停车， 停在我所能找到的最亮的街灯下， 以防我需要目击证人或者 要看行车记录仪里的视频.
但对有些狼来说， 特别是那些远离族群的， 人类营地提供了新的机会.
我确实是误解了技术.
苍苍头盔，尖尖靴刺
我的儿子已经3岁5个月了， 他们出生就有3个国籍， 4种语言.
他通过把它传给下一代来保护它， 我的祖母获得了这件乐器， 她又给了我.
你好!我叫赫顿，我是个艺术家.
你们真的让“完美” 成为了所有这些坏事的替罪羊吗?
当公司在有些方面 做得特别好时，比如减少公司 对环境和水资源的影响， 有强有力的工作相关 的健康与安全项目， 或者有坚实的员工培训机制， 会有 3.4 个百分点的利润溢价.
如果你以某种方式切割水晶， 就可以使光线折射并指向某个地方.
它们去目的地的路径是什么?
我指在欧洲历史传统， 历史上反对教堂， 反对其它各种贵族阶级， 反对商人等等 有1000年历史， 中国国家的权力 从来没被挑战过.
美国一家全国性报纸的研究指出， 在美国所有的手术当中， 大约有三成—— 包括支架和心律调节器植入、 髋关节置换，及子宫移除—— 被实施， 尽管其他非手术的 治疗方式尚未完全 被其主治医生采用过.
即使是外太空也太温暖了， 无法创造出极端低的温度.
但是如果我们中有一个人 感染了疟疾，那会发生什么呢?
“如果人们知道抽烟很危险， 他们就不会抽烟了.” 或者，我们会从经济的角度思考.
我们可以编辑 就是说我们可以删除， 可以修改和润色 我们的面容，声音 甚至我们的整个形象 让它不少也不多 刚刚好.
这对于建立信任来说 可能还有很长的路要走.
我反复光临这些世界， 思考些关于我们欲望的 意象或其他乱七八糟的东西， 还会思考我们用来表达这些的 语言或者词语.
至于世界领袖， 我们访遍了每一个地球峰会， 他们三个，承载着勇敢帆船 2041 号 分别在 1992 年和 2012 年 达到里约热内卢， 为了约翰内斯堡的地球峰会， 我们完成最长的陆地帆船的航行， 围绕着整个南非 13000 公里， 我们尽最大努力用 2041 和他们的环境 激发百万的年轻人.
比如，我们可以创造激励来鼓励社区义工， 鼓励互相帮助， 鼓励保护环境的行为，等等.
为什么?因为这样的学科基于的假设是 性别、年龄和住址等数据 决定我们的身份， 而不是基于我们的思想和行为.
它是一个促使病症 越过临界点的催化剂吗?
去年夏天，我在奥地利的山上远足.
所以基因对寿命的重要性 比我们之前想象的少.
实际上，早在二十世纪初期， 在美国内战后的南部， 乔治·华盛顿·卡弗就用过这个策略.
盖伦还被认为巩固了 “四体液学说”的流行理论， 这个误导人的假设—— 由希波克拉底在几个世纪前提出， 它将大多数医学病症 归因于四种体液的不平衡.
我想这是一种选择， 非常诱人的一种选择， 某种程度上也是最简单的选择， 还可能奏效， 但这也意味着我们本质上很脆弱， 不能承受取出黑球之重.
开始时，该系统是混乱无章的.
在我每个生活过的地方，我都会学习当地语言， 不过我从来没有精通过任何一个.
让我们停下来思考一下， 这里有个非常重要的点.
我通过深入细致的研究文献 试图找出该数字的原始参考 但我找不到它.
但这并不是真正的原因.
我把这个模型放在我的书桌上， 每天给它浇水.
但在我们开始前， 我想要讲清楚几个定义 以更好帮助你理解性别认同.
“我们不准备改变这个角色的特点，“ 或是“我们喜爱这个角色， 但是她的种族太特殊了.” 或者是“非常不幸，我们的电影里 已经有拉丁美裔演员了.” 我一遍又一遍的收到这样的信息.
今天的杰出领导者是什么样的?
我家人也从未有人参军， 我第一次接触军队 是在我13岁的时候， 我被送去军事学校， 因为从我8岁起， 我母亲就威胁要把我送去军校.
我的意思是， 水里没有足够的氧气， 供这些动物们生存.
现在，这个问题已经不止是 一个军队上的大问题， 它同样也是 一个涉及到整个医学界的大问题， 它涉及到我们究竟该如何看待伤口?
尽管有更大的问题， 但大多数都是关于行为模式的细枝末节， 正是这些琐碎的事情 逐渐让我丧失了工作热情.
这要部分归功于保罗的独创性.
我不是“扶轮社”的成员， 但当我第一次给一个 “扶轮社”俱乐部演讲时， 一进门我就看到他们挂着 一个巨大的“四通试验”的横幅.
这是第一部分， 我们讲了摩擦.
看看你的脸， 我看见你的笑容了.
有时还有性侵犯和性暴力事件， 还有极端的虐待和剥削， 甚至还有拐卖的案例.
现在，第三种道路，也是我本人 最重视的途径是什么的?
那些幸运、适应力又强的家伙 不但会取代已经没落的物种， 而且会以新的形态胜出.
在周四，几天之前 坦桑尼亚卫生部宣布 他们也将使用这种技术 为全国范围内最难获得医疗物资的1000万人民 提供大量医疗物资的运输服务
我们不需要任何日内瓦公约， 我们可以很好地进行自我管理.” 但那种情绪正在改变.
我们为自主权，掌控，和意义工作.
第二个突出的特点便是， 即便去请教一位围棋冠军， 他也不一定能讲清自己下棋时 究竟是如何思考的.
因为我保证， 他们是最需要你的同情心的人.
也许，乔叟因过于沉浸于 他的创作盛宴 才迟迟无法为这场比赛 选一个赢家， 也许是因为他喜欢每一个角色， 所以才难以抉择.
听起来你有很多工作要做， 我们其他所有人也是.
事物不可能一直 改变得那么快.
也有很多极客 认为解决一切权力失衡或权力滥用的万能良药， 在于更多的数据， 和更大的透明度.
换而言之，让城市对孩子和家庭来说 更舒适.
那么，艺术能够改变世界吗?
明尼阿波利斯的问题 不是需要改变训练警察的方法， 问题是，人们一开始就利用警察 来“对待”那些 药物滥用和无家可归的人.
“机灵点，提高生产力.
非常感谢，谢谢.
非常感谢，谢谢.
在后方，你可以看到 巨大的木星和土星.
我想谈谈读书如何 给了我们一个 人际关系的共享世界.
然而，这并不是那种 现如今会令人愉悦的空想.
比其他人更多的去思考.
这里，你可以看到同样的结构 但换做用藤蔓做主框架， 但是差不多是一样的结构 它需要在里面藏两个人，踩着高跷 把他们拔高 一个人在前面 用方向盘来移动头部
它们实际上是杂交种，而不是纯种.
所以接下来，我们浪费更多的食物.
但这不重要.
为了改变某个孩子的人生， 我必须变得透明.
从宏观的角度， 延时摄像让我看到地球的运转.
所以我们是利用身体， 把它当作催化剂来使用， 以此产生新骨骼.
但是这也包括像 妇女被丈夫家暴.
但有错字或拼写标点错误， 都算不及格.
如今，我们不断向空气里 排放数以百万吨的温室气体， 我们倾倒塑料，农药和工业废品 到河流和海洋里去， 砍伐吸收二氧化碳的森林.
如果一个来自传统家庭的非洲女孩， 作为非洲的未来的一部分 被一所公认为银河系最好的大学录取了?
只变了一点，但本质上他们仍然大箱子 我们存储东西的冷箱子.
如果我现在向你展示两张城市风光的图片， 然后我问你，你觉得哪一张更美， 你会怎么说?
很多接收国的公民， 甚至之前欢迎新移民的那些国家， 对来到他们国家的人不断增多 感到不安.
这并不是说 有一批各个公司的代表 坐在烟雾缭绕的房间里， 在国安局打得火热， 从事密室交易 探讨他们如何出卖这些数据.
更多软木脂、更多根， 以及，最后一项，更深的根.
但是我也知道， 我可能是非白人人群中最有特权的， 这能让我在不同情境下转换.
所以，总结一下——
他们而是用那些建议 去打磨、改进那些想法， 并同时学习.
我听到你的声音 在呼唤着我
在科技行业，我们对年轻有些许偏爱.
我们对海洋压倒性的依赖是 原本就显而易见的解决方案， 因为对于“小型渔民”来说， 没有什么是小事.
未来，我期待， 会有我们需要的工具，以修复 和补充我们体内的微生物群， 在未来世界里，不但猴子们 会过上更快乐、更健康的生活， 我们也会!
所以我喜欢称这种美德为 纯粹的礼貌.
但是你们已经知道了 我们要面对的， 以及为什么现在我们的密码学家 要加紧准备应对它.
我们没有意识到的是 这同样会导致有更多的商品被退回.
虽然我不是时间旅行者， 但我参加了超级马拉松竞赛.
信仰的天堂与地狱
你看，我当初上下求索， 偏偏没在身边找.
这是我的猫，伊莱.
“有个男孩一定会 深爱着留在暗房里的女孩.” 这是我的父亲在重拾 他的相机的一年前发生的事情.
如果打开盒子你会觉得，“这儿有条蛇.” 但这真的是幅画.
我开始斟酌使用不同的字眼， 并且留意自己的行为， 来观察它们对我的病人的影响.
从航天器与运载工具 分离那一刻起， 我就会一直操纵着航天器， 直到它抵达太空中的目的地.
第二， 我希望你们考虑一下这个事实， 你不需要以特定的方式去看， 也不需要有一定的工程或技术背景 去创建人工智能， 人工智能将成为我们未来的 一股非凡力量.
组成固体、 液体、 以及气体的粒子， 一直处于运动之中.
所以我们设置了另一组婴儿 让他们如法炮制地上12节课， 但是在电视机前上课 和另一组婴儿只是通过音频上课 看电视屏幕上的玩具熊.
我是个平凡的人， 虽然我的沟通能力还行.
我认为它在未来将会特别受欢迎.
这个词实际意思是悲伤的.
但当第一个元件起作用的时候， 我非常有荣誉感.
有色演员照片上的肤色 一定会经过修图， 才能登上杂志封面.
奥巴马当然也是其中一位.
但遗憾的是，她没有出现.
在特定条件下， 透光的东西就能把光藏在其内， 不会让光穿透出来.
我们的工作人员的平均年龄是28岁， 所以我，很不甘的， 几乎比他们大部分老了一代.
而你邻座的人并不知道.
你晚到，你不负责任.
它们不仅会逃跑， 而且会在逃跑的时候 用尘土弄脏自己， 好像想要把蜜蜂 从自己的身上拍掉.
这听上去挺技术范儿 这是个术语 食用了药片的孩子表现提高了
但是我们对于这个限制器如何运行知道得越多， 我们就对如何把它逆转一点 知道得越多， 例如通过以身体不会受伤 来说服大脑 达到逆转更多的目的.
这只有一条路.
这些东西看起来那么令人震惊却微不足道， 坦白地说，简直是可以忽略不计， 它现在是如此的平常化， 以至于我们几乎没有注意到它.
基于我先前提到的面容失认症的现象， 我们有理由相信， 大脑中这样的部位确实存在.
他们的存在，就在于能够让你们 庆幸自己过的还不坏， 把担心抛在脑后.
有很多的垃圾.
在接下来的三个晚上， 她走出家门，睡在了公寓附近 的垃圾箱旁边.
男性和女性的声音是非常相似的.
作为现代科技的例证 他已经摆脱了轮椅的束缚， 但是我们还需要进一步完善仿生学 以在某一天让这些伤残程度的人 能正在的康复.
在你带走我宝贝的三年后的同一天 我写下了这段话 你伤害了她 把她打得体无完肤 害她惊恐万状 直到她心脏停止了跳动 她反抗了 我知道她反抗了 我也知道她用她那双 美丽的棕色眼睛看着你 而你还是对她痛下杀手 我不能理解 永远都不能理解
我会用一个例子来详细解释， 这个例子在座的各位都耳熟能详， 就是基地组织.
她错失了奖金， 但是她带回家的是些更有意义更重要的东西.
我们要让旧的故事成为过去， 这样才能讲述全新的、 更真实的故事.
羞耻是一样东西， 不要被认为什么?
这是医学新模式的开始.
Imgur因此能够 及时阻止，移除内容， 并向国家失踪与受虐儿童中心报告.
我们变得很熟悉Medicaid的业务， 因为它几乎是我们 唯一合作的保险公司.
其次是因为绿色.
在这之前，她是我的女儿， 但现在我是她的父亲.
这些都是无稽之谈.
我花在阅读以及理解宗教的时间， 出于宗教和娱乐目的， 比看电视的时间都多.
因此，我们一起讨论、头脑风暴， 对这样的动物，我们该怎么办?
梭罗那是杜邦公司的处理器， 它利用一个遗传工程微生物 把玉米的糖转分化成聚酯纤維.
地球上的科学家就可以 将数字指令发送到DBC， 去制造新药物，或合成生物， 以产生氧气，食物， 燃料或建筑材料， 这不失为一种把外星球 变成适合人类居住的方法.
但我们从D身上，以及所有像他一样的 孩子身上学到的是， 小小的改变也可以产生大大的不同， 并且现在就开始是可能的.
快上来把事做好 你耳聋了吗?
科学家有一种集体怀疑的文化， 这就是“给我看”文化， 这个女士向我们展示了这一点， 她在向她的同事展示她的证据.
随着我们对大脑进一步了解， 我们可能可以使ECT更加有效.
它们的肋骨上有粘性物质， 可以防止巨大的胃挤压肺部.
那些能够承担多一些无薪假期的人， 向无力承担的人购买假期.
现在我们看到的是80年代中期， 数码轮廓字体的初期， 矢量技术.
我的确在中国北部和印度看到了.
我事实上能用更少的能源做同样的事情.
“杜特尔特在街头上怎么做， 我在网络上也怎么做.” 这就是他们， 我们的“自我标榜的超级英雄”， 在数字世界里维持法制与秩序.
可是，如果当事人回来了呢?
复合系统含有很多相互动的的元素， 它们根据简单的、 个体的规则行动， 这特征的出现.
通常的数学游戏中， 玩家只有在解得正确答案后 才能得到奖励， 但这个游戏奖励过程.
例如，内阁部长们在 电子内阁中的工作是完全无纸化的.
所以移动的不稳定 就类似于手提相机 照出的图片.
所以呼吸为我们的肺部充满的 不仅是宇宙的历史， 也是人类的历史.
目前，医生和科学家在研究不同的眼睛结构 来帮助设计出为视障患者移植所需的仿生植入物.
有一部分人听到这个回答后， 就不再和我继续聊了， 而其他人通常也是 一脸茫然， 就像在问，那是什么东西?
然后，当我晚上回家的时候， 我最少已经比正常回家的时间 迟到了一到两个小时， 而我家里最厉害的两位男性， 我公公和我丈夫 也都开始有一些不满.
另一个非常悲哀的例子就是， 在美国， 我们每年大约花费 七亿到八亿美元 在我们所谓的“金融知识”上.
目前农业用地占全球陆地面积的37%， 对地区供水是最大的威胁.
我们有点像飞行员， 为10万名乘客导航.
他们能弯曲幻肢中的手指 有时甚至可以感受到手表表带的摩擦 或者嵌甲的刺痛.
如果你用盘子把它分开， 你可以在那个距离看到两根单独的蜡烛.
如果我们能够找到一种方法 可以长期把二氧化碳锁住， 从而为解决气候问题 做出重大贡献， 这样岂不是棒极了?
在这次竞争中我就遇到了好几次阻碍.
首先，我们需要与那些 遭受暴力却远离公众视线的 偏远村庄建立联系.
结果就是，一个潜在的悲剧 变成了一个成功的故事.
它已被涂成古铜色， 做成了一条项链， 在我秀场的购物桌上卖掉了.
绝对的恐怖.
毫无疑问，我们应该在搜寻上加大投入.
它相对来说很小， 但能起到显著的作用， 如果我们推出 60 亿美元 的健康影响基金， 就会得到很大的回报.
这是随即可能的50%分界线.
你的社交生活上的空缺， 不再做的活动，就连墙壁上那个 曾经挂着相片的空位.
一个事实不是数据， 如果只是一个数据点， 它可能不具有代表性.
在治疗精神分裂症上，电击疗法效果不是很好， 但是在30年代和40年代中期，很明显 电击治疗对于治疗忧郁症 非常非常有效.
邮件和短信 很不正式.
消费者也想发挥作用.
不巧的是由于大雨， 他未能跑毕全程， 但这点并不重要.
无论是发电、与他人分享电能、 还是出售电能， 全部都来自于您自己的生财资产， 都是您自己的财产.
我从千人中脱颖而出， 第一次成功应聘了学校的岗位.
它就在这儿.
那么所有的这一切是怎么 和救助这个事儿挂钩的呢?
这里大家可以看到 他们设计了这种形状的挡板 正好可以遮住阳光 又不至于阻碍光线的进入.
那将是有趣且有效 具有潜力的库房管理法 当然，劳动力没有免费的 实际与理想的差距!
我们需要声明，不是每个 参与了“消防演习星期五”的人 都是冒着被逮捕的风险的.
他们被这些我称作超级母亲的生物接走， 这些生物不但事业成功 也会抽出时间确保她们的孩子进入哈佛.
他和与会官员一起进行水肺潜水， 以警示世人，除非全球变暖得到控制， 否则马尔代夫将被海水淹没.
让我再次展示一下里约热内卢的地图.
其实，电脑也可以做这事儿 用电话亭也行 但是手机它的好处是它非常个性化 给你足够的隐私并且很方便 你不用得到任何人的允许 你就直接一个电话过去了不是吗?
那是我第一次参加圆桌会议， 对不太了解这种会议的人来说， 在华尔街， 圆桌会议是个很常见的词汇， 用来描述年终评估过程， 评估分析师、合伙人、副主管， 一直到执行总经理.
他们相信他们在推动科技发展.
“我能找到这些撰稿人和读者， 把他们变成我的读者吗?”
几年之后， 我被确诊患有 一种隐性遗传疾病， 叫做遗传性包涵体肌炎， 简称 HIBM.
这个问题同另一个众所周知的 领域非常相似， 也就是燃料的使用以及能源， 当然，能源的使用 不单大量的消耗了能源，同时也 导致了地域性的空气污染和气候变化.
现在向前少移动一格， 右转，再向前移动一格， 海吉正好位于 下个同心正方形一角， 即可重复下一个循环过程.
不可否认的是， 执法界正在面临招募危机.
它被称为机动滑翔伞.
但是当阿姨们告诉了她 素媛人生深藏的那些秘密， 菁妹意识到关于她母亲，也关于她自己， 她还有许多要去了解.
这些目标之间存在固有矛盾， 存在牺牲一些目标来 青睐其他目标的风险.
僵硬而老旧的关节毛病 真的无法避免吗?
但作为有心有感情的人类， 我们都可以庆祝生命的联合， 或许我们能够改变 那个可怕洞穴里所发生的事.
这是我5岁的时候， 正准备跳进这美丽而平静的水潭.
现在我想说的是， 那次旅行后， 我觉得我完全康复了.
非常高兴看到你们的热情.
我已经建立了一个丰富多彩的粉丝团， 他们人很好也很投入， 所以我决定把我的社交平台 当成特洛伊木马， 那里我可以面对每日的真实和脆弱.
这个地理生物化学的新领域， 或者深层地下生物学， 或者任何你想称呼的名字， 将会产生巨大的影响， 并不仅仅是缓解气候变化， 而可能是对生命和地球共同进化的理解， 或者是寻找对工业和 医学应用有效的新产品.
所以我们正在与团队进行大的合作， 大规模的合作.
近岸处， 风和潮汐推动着表层流， 使得海水随着海水位的升降 前进或后退.
但关键在于 两者的区别 认为的危险与实际的危险， 真正的危险在哪里?
以独特而复杂的方式不同.
若要有效地保持健康， 大家需要愿意，并且经常分享 他们的健康数据， 这么一来，医疗系统就能及时 了解大家保持健康 需要什么样的协助.
因为我们都是人类.
这些模式在很多文化中都很普遍.
你的动作信号也在告诉你有一只手臂.
那儿有太多的伤亡 而艺术家正被利用来麻木， 哄骗大众.
移民之路告诉了我 我们如何对待在美国最脆弱的居民.
多妮娅 · 伊莎贝尔为她的女儿们 树立了一个强有力的榜样， 尽管她目不识丁，而且身处 那个对女性偏见盛行的时代， 她依然成功地管理着 父亲的两个庄园之一.
这就是我们面临的难题.
我在这十年调查假货 的经验里学到的是， 一旦你开始撕破表面那一层， 你就会发现售假牟利 的这些人和组织，其内部已经腐烂了， 因为这个行当的利润惊人.
我们想减少监狱人口.
实际上是，许多人的教育经历中 夹杂着羞辱和失败.
我们来看看一茶勺的 盐会有什么影响， 如果我们在一个装满 海水的奥运会标准泳池中 加入一勺盐， 海水依然是海水， 但是再加进同样一茶勺的盐 到一加仑干净河水中， 一下子整罐水就因太咸而无法饮用.
他说很感谢有人打给他， 我医生的办公室现在已经 列在升级改造的清单上了.”
我们需要追源溯本的看问题， 我觉得这是我们在避孕的问题上 给自己惹了 这么多麻烦的原因之一、 我们只是着眼现在这个时间点， 然后说我们想要在未来 有不同的人口数据.
如果三组犯罪者 都减少了10%的重犯率， 那投资者就可以得到7.5%的 年投资回报率； 如果项目效益比预期更好， 那他们可以得到13% 的年投资回报率.
你需要一个复杂的激光系统， 通常叫做 飞秒激光系统 聚焦在一个很小的点—— 非常非常非常小—— 这个系统造价昂贵， 还比较容易坏.
我们不能总是闲坐在沙发上.
肝脏合成酶， 它是一种可降解 进入身体的物质的细胞.
其他的科学家觉得这个现象太过复杂， 这样一个完善的理论永远不可能.
大量的劳动力，通常是妇女或儿童， 仅能得到很少的薪水， 并且未受过安全拆除手机的培训， 她们会接触到铅和水银等元素， 从而永久性地伤害神经系统.
在我们这样的观众群中， 可能不会有这种死亡.
我想请你花点时间， 想想你现在穿的是什么衣服.
他们白天外出时， 有人送来了截获的羊皮纸， 卡玛立刻认出上面写了什么.
她们教我用斯瓦西里语唱歌.
就像屏幕上看到的 别忘了另外一条规则是 玩家世代，热爱挑战!
从那以后， 耐药细菌持续兴起， 因此，我们被迫不断制更新的药物 用于对抗这些新细菌.
根据我们现在的状况， 这是一个很大的忧虑.
而不管怎样，她们的职责 都是如约出现并提供关照—— 给人呵护、给人喂食、 帮人穿衣、帮人沐浴， 倾听、鼓励， 保障安全， 维护尊严—— 无论如何，都会尽职尽责.
大家看到中产阶级的发展壮大.
当我不在伊朗时， 伊斯兰革命席卷着伊朗 把整个国家 从波斯文化完全转变为伊斯兰文化.
经济变化，行业变化和气候变化.
如果你把它想象成小号， 乐器的吹口—— 那是声带—— 然后铜管就是喉咙.
我认为一个非常关键的问题是 那部分人口的教育程度如何?
首先我只想说 约会于我的情形并非无趣.
那么，在我开始讲述 声音是如何制作的，以及让大家听这些声音之前， 我需要先给大家上一堂关于语音学的快速入门课， 可以么?
以及24小时时刻待命的后援团， 斯科特可没有这些安全措施.
向它吹气并观察变化.
这时非常奇异的事情发生了.
现在，举个我们如何校准的例子， 这里有消除贫困、健康、教育和粮食 可持续发展目标的数据.
在我们今天的世界里， 移民没有多少行动自由.
但是，尽管今天依然有人认为 秘密组织策划了政治动荡， 但没有证据表明光明会得以幸存， 改头换面或转入地下.
说到恐惧， 大多数人认为你现在 在俄罗斯的处境非常可怕.
如果整个地球依赖核聚变， 我们可以从海洋中提取原料.
我在南非的约翰内斯堡上的大学.
你们不知道我经历过多少15个小时的游泳训练.
那些数据进入模型， 大胆但合理地预测未来， 并与我们之前要做的对比.
他会说， 「看看势力集中在何处， 谁拥有势力，势力如何转移.」 我认为，我们都能感觉到， 世界在发生某种巨大的改变.
我们相信 西雅图$15的最低薪资 实际上是 合理经济政策的续篇.
我永远不会放弃 保护并重建我们美丽的地球.
给我看数据 感谢大家
好的，那么我们都了解到了什么?这些机器人当然 自己并不是有很大用处，但它们能教会我们一些东西， 让我们知道如何造出更好的机器人， 甚至是人类，动物创造自我模型和学习机制的原理.
每年增加了3000个被拯救的新生儿.
但其中，可能也会有一些金球， 能保护我们不受黑球的伤害.
而针头注射， 这一古老的技术 就是其中主要的问题所在.
我们可以让政府承担责任.
我意识到，这实际上也是 我学习语言的方式.
然后下一个事情是鼓励 这个集群智慧的发展， 这正是成本效率显现的地方.
这些荒诞谬论， 这些暴行， 是令人难以置信的.
那，让我们开始吧.
“女巫”一词具有许多含义， 但这些猎巫行动中的女巫， 据称是通过服从撒旦 而非上帝获得魔力的人.
我还喜爱语言的奇异之处.
当然，你可以在网上找到好的唱片， 但是那些藏的最深的珍宝， 需要你离开沙发，去荒野中.
在座的各位有多少人去过俄克拉荷马城?
“你对OPP无法自拔吗?
那一年卑尔根火车线路正好100年周年庆， 这条线路从西向东穿过挪威， 行程跟40年前一样，没变过， 也就7个多小时.
我正在展示的是一些 来自 TED 2 的 ppt， 看起来也许有些傻.
在这些肺结核病菌携带者体内的 结核杆菌可能处于休眠状态， 只有在免疫力下降、 抵抗力减弱时才会苏醒.
我们曾经把littleBits给孩子们并看他们玩.
谢谢你，格温·肖特维尔.
在接下来的影片中， Fatuma将带领我们 走上她上班的路途.
我的是希伯来语、意第绪语、 匈牙利语和苏格兰盖尔语， 虽然我在英语环境里长大.
请握住对方的手.
然后我也跟着他们做.
你想要它远离下方发生问题的火箭.
其它灵长类动物 在身体的其它部位拥有分泌腺.
反正每个人都会离开， 不如在一个灯火通明的地方离开.
还留有的一个问题，实际上， 是任何筛检手段都需要面对的问题， 因为，对于大多数疾病而言， 想要以足够的肯定性来检测 此种疾病是否会显现症状， 或使病人命悬一线， 通常是不可能的.
但是当你的生活面临伤痕时， 有时候寻找乐趣感觉 是一个不可完成的任务.
你很少会考虑一群四岁孩子的想法 那些孩子的身高勉强能 够到市议会厅的演讲台.
所以希望， 在接下来的年代，新读者会持续 将奥斯汀女士视为他们的朋友.
人们会怎么看你?
但当我还是美国桂冠诗人的时候 我很爱这样说， 因为这是一种很好的起句方式.
在澳大利亚，你有三个选择 最常见的两个是埋葬和火化 但是你还可以把身体捐献给科学 而且我很高兴地报告 创新已经拓展到了 尸体处理的领域了
妇女总是冲突中 最先受到伤害的.
只是有一种共识告诉我们， 不可能观察到 健康人的神经元活动.
这是数百年来 公认的理论.
在解决巴西森林退化的问题上， 我认为我们已经做到了.
孩子们都很诚实.
所以，我们所学到的第二样东西，这就切入我说的第二点， 就是我们坚信 产品应该以用户为中心.
能够去往南极真的是我的荣幸， 我不知道该怎么告诉你 我当时感到多么幸运， 我已在我一生中去了 35 次了， 所有和我们一起去的人， 作为伟大的胜利者返回各国， 不仅仅是为了南极， 还是为了他们国家各自的问题.
所以不论玩家怎么选， 将硬币翻面与否， 叠加均不受影响.
它是巨大的碳储藏室，是让人叹为观止的生物多样性储藏室， 但人们并不真正明白 它也是一个降雨工厂.
从妇女游行到“我也是”运动， 我们有越来越多的政治意愿 去创造持久的法律变革.
你们可以看到这一过程.
是的，选择、阅读和录制故事的流程 对于囚犯而言是个很大的挑战.
那好吧，于是我就每周五都会出现在那里， 观察那些学员，学习行军训练口令， 比如如何立正，如何规范敬礼， 就是这些基础的东西.
这就涉及到了我最喜欢的一点.
这个过程是由 神经元与神经胶质完成的.
第二是确保 程序化的前期法律咨询能够落实 其三就是承诺和责任 在2000年 我开始思考 如果我们真的联合起来会怎样?
在不丹已经有过类似的尝试 我们为地方行动做出了很大的牺牲， 然而尽管个体地方化的努力很重要， 但他们个体的力量却无法 与全球气候变暖抗衡.
他们还制作红酒， 但由于当地气候不适宜种植葡萄， 那是一种稀有而昂贵的佳酿.
所以我告诉他们我在新奥尔良 一个天主教家庭长大， 在四旬斋期间， 大人们告诉我能做的最有意义的事 就是放弃一些事情， 牺牲你曾经所沉迷的事物， 向上帝证明你感悟到了他的圣洁.
我的怒气一直没消退， 所以为了确保我紧随 整个气候变化的情况， 当我从高中毕业后， 我决定攻读地理学.
我们研究着不同种类的动物和奇怪生物， 而且它们与我们越来越近， 因为时间宽裕， 这些生物，住在珊瑚礁附近的居民， 开始习惯我们的存在， 这些时常穿梭于海底的 动物都停了下来.
这世界能变化 孕育环境和机会去实现这个.
所以如果你在做一件从一方面的知觉来看是坏的的事情， 你也可以对另外一面造成伤害.
马科兽医也知道偶尔地， 母马在生产之后， 会忽视马驹，拒绝抚养， 而在某些情况下，甚至会去踢马驹，致其死亡.
随着我渐渐长大， 潜意识里我感受到了 一种强烈的冲动 促使我隐藏新的爱好.
但在曾经的某段时间， 自认为是创造者是很常见的.
我们将布朗克斯的经典 与日本元素进行了混合.
未来将继续从我们现在 建立和创造的东西开始.
所以我选择了继续下去.
我从没想过超级英雄会成为 我生命中如此重要的一部分.
我想要和你们分享最后一点心得.
这么说吧，我喜欢计算机和生物学， 于是它们以某种方式结合 在一起就成了一项工作.
Van Allen教授为美国最早的卫星 制造仪器.
或者他们是不是认为，事实上 公司受到了完全不公正的批评?
生命就是编码 是个非常重要的概念， 因为这意味着， 就像你写一个句子一样， 可以用英文或法语或中文， 就像你可以复制一个句子一样， 就像你可以修改一个句子一样， 就像你可以打印一个句子一样， 你可以对生命也这样做.
不仅警方无法做出回应， 甚至当可预防的伤害发生后， 她也不受任何法律保护.
我是一名经济学家， 我所研究的是 在公司、 行业和国家层面上 创新和经济增长之间的关系.
所以我工作中有一项是，我和 我的朋友摩尔一起创立了一个社团， 她和我一样是一个寡妇， 我们为那个社团取名为 ‘性感年轻寡妇俱乐部’.
我们上周刚刚庆祝完狂欢节.
这是我们非洲木材该有的模式， 我们将把它推广到 萨佩莱木和非洲红木上， 这些都是名贵的木材.
就是如果一个星球要 承载可交流的文明，
这是我们第一次发射它， 当然，这当中最耀眼的明星， 便是侧推进器着陆.
即使你不断地改良蜡烛， 也做不出电灯泡.
我有任何权利吗?
实际上却比其他声音 更少的被你的听觉接收.
最终，作为参与者， 我们意识到我们需要怎样的细节 才能同时管理 人类和机器的预期.
量子场论， 这个最顶尖的物理学理论， 可以揭示在空无一物、 没有空间、时间、物质，什么都没有的情况下， 微小的假真空是如何 波动形成物质， 然后，通过宇宙大爆炸， 不断膨胀，成为我们看到的巨大而斑斓的 宇宙.
让我给你们举个例子.
让我给你们举个例子.
因此，设计和制造可靠的精密仪器， 既是科学和工程学，也是艺术.
在做店长工作的同时， 这些区域店长还必须学习新技能.
但是我不想艾美莉卡一直孤单， 所以，在一次搞砸了家庭作业后， 她和X战警一起上了战场，
所以，我，作为一位口语翻译员， 需要让音乐变得鲜活可见.
但是奶奶过世后 这份自信跌入谷底， 因为我哀悼她的方式 就是思考.
细胞外基质可以使细胞了解它们在做些什么， 它们在哪里，并且告诉它们 该怎样运作，怎样表现.
第三步让我更深入地了解了我的身体， 真正地改变了对细菌的理解.
我们有在倾听有色人种，移民 老人，残疾人， 还是收入减少的人吗?
她需要那份温柔， 这份温柔，它扎根于同情心之中 但也注重正义和自由.
是我们的平等出了问题吗?
我没有具体数据 证明若我们不再在意 我们在宇宙中的地位， 会对我们有怎样的影响.
庭院可以种出好的食物.
这是他们每天都要进行好几次的仪式， 目的是创建一种稳定的关系.
女人们被家里卖掉 通常被卖给富有的阿拉伯游客.
我们错误地指责这些青少年 和成年人在一项学习任务上作弊-- 这是一种学术上的欺诈行为-- 我们告诉他们, 这和 在课堂上作弊一样的性质恶劣.
我认为是这些形成了 人们对科学的偏见和看法.
不过现在我们将街道缩窄了， 对它们进行了高度的美化，使它们更加适于步行， 并且进行了真正意义上的重设计，重新考虑了我们 建设基础设施的方式， 建立起了一个以人而非车辆为中心的城市.
“这真的是太糟糕了.” 塞翁还是说：“也不一定.” 最终，官员挨家挨户敲门， 抓人从军.
我的手肘可以上下移动 手腕可以转动 它能360度转动 并且可以弯曲伸展 手掌也能收放
他们问我们难以回答的问题， 关于我们的价值体系， 以及我们通往 集体组织的方式.
这是一种辩证的梳理.
你有什么文件吗?
大数据已经开始成为一个大问题.
为了证明我的能力， 我必须表现出平和与自信， 有较强的表达能力，并善于倾听.
我把我的工作叫做——
我们可以回到正确的轨道上—— 前提是，我们能够并且 真正去判断关键所在.
投资者还可能会担心领导的变动， 不好的宣传 或者是像新法和贸易政策一类 更大的原因.
菲律宾， 在那里有很多河流， 女士们先生们， 看起来都是这样的.
因此它非常便宜， 可以大规模生产.
但有一个问题 总是给我启示 那就是， 你带走了什么?
就像天降一位专家，解决所有烦恼.
接下来我们要做的事 是收集叫做弥散张量成像的东西.
巴拉巴拉， 纽约客，巴拉巴拉，诊疗.
接着，我们要回顾的， 是1963年的“向华盛顿进军” 这是民权运动中，具有里程碑意义的事件， 这是非裔美国人呼唤权利与财政公平之始.
我认为，在其中有一些乐趣， 那就是我们可以从跟自己完全不同 的人的视角，去体验， 而有些时候，这种体验是好的.
这些数据的一个简单平均值 就有可能歪曲真实结果， 但是“强有力的平均值” 就是那些群体直接忽视了 那个荒唐的数据， 从而赋予那些符合常理的 投票更多参考价值.
就这点而言，有什么可让人奇怪的?
我学到了很多，我发现 和大多数人一样， 我真的需要八个小时的睡眠.
不论你是企业门面， 还是环保极端人士， 下次你被批判的时候， 试着联系，倾听，学习.
今天我们面临严重的结构性问题， 我们能从广泛参与和对等协调中 获益良多， 而广泛参与和对等协调对于 这些新势力的弄潮者来说 可谓轻车熟路.
所以你总是坚持， 即使当一些事 看上去非常好的时候， 你依然怀疑， 它是不是真的像看上去的那样好， 还会想，还有什么其他事在发生?
体内的肌肉可重新配置， 以控制强大的马达， 并感受和感知外骨骼的动作， 进而增强人类力量、 跳跃高度和跑步速度.
现在我无法让我的朋友哈罗德起死回生， 但我可以为其他的死者做些什么.
材料很简单， 但我们是经过精心思考的.
O代表‘其它’，P代表‘人们’， 大家思考一下.
现在的问题是怎么做.
但是这种位于两者之间的状态 是我感到最舒服的.
当女孩们感到安全时， 她们就可以学习.
答案在那边， 你得切断供应和需求.” 在那一刻，我终于明白了 每一个参与其中的人 都认为答案在别的领域 而他们自己，对其知之甚少.
我喜欢计算这类奇怪的东西 并不是因为我就喜欢做数学 我做很多演算 但我不因为数学和喜欢数学 我喜欢的是它让你利用 一些已知的东西 只是在纸上将一些符号移来移去 就可以发现一些未知的东西 这令人惊奇 我有很多愚蠢的问题 我喜欢数学给予了 我能解决它们的力量
是手铐钥匙之于囚犯的梦想.
如果你将大肠杆菌封闭在一个试管里， 没有食物或者营养剂给它， 然后将它成年累月的放在那里不管， 当然，大部分细胞都会饿死.
你放进去一个负电荷， 特别是一个可能 有病原体的负电荷—— 负电荷可以吸引正电荷, 比如病原体，毒素， 水银，铅.
“检查拨盘颜色，然后转 1 次， 重复转动 100 次.
以激进的方式 使用我们所掌握的资源， 为实验留出空间， 我们能够使建筑变得更明亮， 发现隐藏在我们周围的 原始和不完美事物中的美， 提升它们， 让它们以自己的方式呈现给我们.
但是作为一个觉得自己的工作 是完全基于诚实和真实的平台上 的艺术家， 那种方法经常感觉像是欺骗.
你看过婴儿学习爬行吗?
这里唯一的魔咒 就是说服一半的人口， 那个让各个物种得以 在历史长河延续生命， 给予我们所拥有的一切的生物系统， 是肮脏的、有毒的.
如果你想降低位置的不确定性， 就得用更多的波相加， 构造一个更小的波包， 从而导致了一个更大的动量不确定性.
而且没有一个说普什图语的人.
我们成立了一个叫 “国际砂眼控制联盟”的组织， 并且共同制定了 一个策略去对抗砂眼.
世界不能指望非洲 因为气候变化 就一直陷于能源贫困之中.
我一直在敦促大学校长们 做的一件事是，我们需要 让每一个将要写下一行代码， 或者设计下一个物联网 设备的工程科学 和计算机科学领域的学生 切实地拥有责任感，并有意识地管理 他们所构建东西.
结果表明，使用我们已经拥有的疫苗， 很有可能可以极大地 缩减狂犬病爆发的规模.
“为什么你们不按照这个思路做?” 安娜说： “因为癌症学界没有人 能从这个角度看事情.
两个黑洞在向彼此靠近.
到处都是卖酒的商店， 没有食品商店， 缺少机会，贫困的状况非常集中.
这四个小组会在今年十一月 发表研究数据.
如果你不知道这个词， 就意味着你不理解这个概念， 因此，你甚至无法意识到 这个概念是真实存在的.
对病人有用的结果 除以看病的费用.
一，计划 如何预测不同岗位和技能的供给和需求.
这是一张地球的图像.
焦点光也可以是穿过云层透射下的阳光 只照亮一小块土地.
当我们能够准确标识我们的情绪时， 我们才能更好地分辨出 我们产生这种感受的确切原因.
我的意思是 在我看来，还有很大的空间 -- 我不能说别人也这样看-- 但我认为， 指的是容纳更多自负的空间.
没错，不大可能有人准备 根据我的猫的照片中数据 追踪我 并伤害我， 但是我开始假设最坏的事情会发生.
分泌量接近0， 如果没有任何刺激促进它分泌的话.
所以要开口， “我想和你谈谈贵司 有没有工作机会.” 或“我想提出一个你一定 会非常感兴趣的领域的 联合研究项目.” 或者，“我想听听你对 读医学院的建议.” 说实话，我不能帮助 解决最后一个请求， 因为我不是医生， 但我可以指明谁可以 提供帮助.
“这真的很酷，我享受 这过程的每一分钟!”
如果经历了这么多准备工作后， 我胆怯了怎么办?
同时，她同里维拉的关系 也跌宕起伏， 双方都有过不忠行为.
我在中国长大, 我最早的记忆是被匆忙送到医院 因为我有很严重的哮喘, 以至于当时几乎每周都在那里.
你可能会好奇.
谢谢 Boulder 祝各位晚上愉快
关于圆形的东西， 我有什么发现呢?
如果我们能够突破 生物爆炸的宿命，要怎么做呢?
我认为这是我人生中 听到过的最愚蠢的想法了.
很多不同的公司正在利用这些方法.
这当然包括那些 绝望到要坐船穿过汹涌大海的人.
在这过程中，通过追踪婴儿的目光， 我们发现才出生一天的新生儿 可以注意和回应秩序的破环.
生物打印机利用了 我们读写DNA的能力， 并让我们开始把目光聚焦在 我们称之为生物传送的技术上面.
语言是个大问题.
我不希望他们在没有真实信息 和更多好的选项的情况下行动.
希望我们可以 让政府慷慨许诺，资助这项事业 祝好运，我们都支持你们 非常感谢
与我们所居住的屋子有关的建筑学， 作为普遍性的活动的， 发明了庇护所， 创建了空间， 设计并创建建筑之间的空间 以及景观的建筑学.
我们应该追求完美， 并且不能退而求其次.
我是说您的风格
中国增加了业主的安全.
因为怀孕而虚弱的白素贞， 慌忙召唤虾兵蟹将 以压制法海， 又唤出水浪扑灭了火焰.
美国内战已经结束几年， 但一些联邦政府军官 在战场上看见了一些水平很差的射击.
很多人都问我，是怎样开发出这些应用的?
因为它们有悖我们的传统.
我也想要布鲁克林Biggie Smalls的风格.
30 年后，你们看见的是 喷气式飞机.
当你选举他们或重选他们的时候， 当你为他们投票，听他们说 他们能给你带来什么的时候， 用“好”这个词， 并问你自己， “这是一个好国家会做的事吗?” 如果答案是不，那就要持怀疑态度.
他第一个用笔对跨性别者个体 进行描述，像写书篇幅一样， 并帮他们获得医疗服务和身份证.
我们称之为加密算法.
但在那个夏天，他们只知道谢里夫 正从中国购买假运动鞋， 所以这显示了他们偏离了恐怖主义， 转到了一种被认为是低层次类型的犯罪.
他们把她看作自动售货机.
我还想谈一下 所谓的知识的新重担.
我遇上了这个作品.
当我们把它加热， 并打开灯光观察盒子里面的时候， 我们看到金属片依旧只是一块.
我已经在很多城市 为超过200辆板车涂鸦， 也受邀在世界各地做展览和旅行.
掩藏一个身份耗费心力.
这是一些通过使用纳米技术 升级我们的纹身 可以获得的新能力的几个例子， 但这仅仅是个开始.
我们还没有充分利用孩子.
当然，宇宙的诞生功不可没，
他说他只是一个极端 在这个我们都存在的范围内.
所以必须得有一个多功能的 机器人来完成这些任务.
这些蓝色的小棒代表着 他用修辞技巧的时候.
小骨头联系在一起的.
第三个矛盾是速度导致速度.
此时你已经潜入了 大海的中部.
这条界限我们如何以及怎样加以区分?
而我们还在打电话.
说真的，我们都经历过那种情况.
但我并不指望 每个人都有这种天赋， 而你筹钱 也不需要这种天赋.
曾经考虑要给他 五年有期徒刑的法官， 了解到了卡内尔新的一面.
这可能是个很好的 会影响整个世界的问题.
我们想让他们战胜语言， 文化和其他障碍， 这些障碍使他们觉得 无法控制他们的人生.
他们中有一些是你们可能听说过的有名的厨师， 比如，安东尼伯尔顿、马里奥巴塔利、 巴顿西弗，等等.
丽贝卡·布莱克的“周五”是年度最红的视频之一.
到 1807 年，克利斯朵夫 在海地角担任北方的总统， 而佩蒂翁在太子港统治南方.
谁还记得“臭名远扬”的泡沫塑料餐盒?
就像Los Altos 学区所获得 这样有价值的信息一样， 我们的目标是用科技的力量 来人性化教学，不仅仅是在Los Altos 学区，乃是在全球范围内.
所以如果我被问到这个问题， 我会说， “我们处在一个庞大 且快速增长的市场， 肯定会吸引新的进入者.
爱沙尼亚的系统所基于的原则是， 个体才是个人信息的拥有者， 享有知晓哪些信息被采集 和信息采集人员信息的绝对权利.
育儿应用程序用得越多， 我们对孩子的了解就会越少.
用角来存储受压的能量.
这三种截然不同的概念 一起使整体的照明环境 更适于我们的生活.
聂鲁达的原名是 Ricardo Eliezer Neftalí Reyes Basoalto 生于 1904 的一个智利小镇.
而且他们继续住在同一屋檐下， 或是住在靠近他们子女，或其他亲属和好朋友住处 附近的小屋.
这样一来，创新者就会 比现在有更强的动力， 去确保每个使用这个药物的病人 确实知道如何使其达到最佳效果.
但这些故事都有一定的局限性.
甚至科技的改变和 基因池的改变在运动的改变中 依然不是全部的因素.
记住，办法只是被包装的创意， 所以创意才是最重要的.
一个抗体是不够的.
大家看看这个地方.
缅甸没有成功.
但在那个时候，也发生了一些状况.
大面积的热带森林区被转作农耕地.
但这本书却让 帕特里克陷入恐慌.
这符合我的天性吗?
我是在华盛顿郊外遇到的约翰， 他跟一群理想主义者在一起， 希望搭建跨党派交流的桥梁， 我们都希望重塑社区的结构.
我的祖母，她知道怎么节俭.
原子会一点点地变冷 直到达到绝对零度.
女孩们失学，显然因为贫困， 社会和文化因素， 但也有思维方式的根本性因素.
我们发现如果在这些过滤池附近 种植香蕉树和木瓜树， 他们会生长得非常好， 因为他们能吸取所有养分， 然后就能收获非常可口的香蕉和木瓜.
我们不需要只有一张脸来代替我们所有人.
这就意味着，只要空气的 流动发生一点改变， 就能形成云.
他们与这42个点都存在一致性， 但他们背后的理论却 截然不同.
于是很快，他们就计算了这种差异， 并且投资了300万美元实现同工同酬.
这是另外一宗暴力案件.这一处不是致命伤.
从18 世纪末期起，工业革命已经 推动了全世界的经济的发展.
通常的办法得用人造卫星， 但发射需要很长时间.
女性们， 我要鼓励你们 去认识你的怒火.
这些事足够有趣.
所以利用去中心化网络， 我们可以帮助其他访客获取内容.
我不期望－ 我明白我的社会背景.
给了我们足够的认可，可是提供给我们的不足.
我们每个人都是有意识的.
我的父亲是一位黑人，无疑的，对吗?
对于自诩是 “进度管理专家”的人来说， 这是一个巨大的改变.
我想成为像山姆的医生.
这些症状通常会 随着大麻的停用而消退.
当钻子刺穿墙的那一瞬间 钻子会扎进去对不对?
还比如，一个大约20岁的年轻人， 他通过法庭的项目得到了 一次工作面试的机会.
这是为什么 有位联合国的顶尖医生， 在2017年世界卫生日的 官方宣言中写到， 我们要少谈化学失衡， 多谈谈我们生活方式的失衡.
当我问她是什么意思时， 她居然花了一小时 做出了一个彻底的， 深思熟虑的解释， 而且对一个小孩来说并不难理解.
所以，每过三个夜晚，我们所拍到的智利上方 的天空，都会是一幅全新的景象.
一些您所选择的数据集被批评.
尽管任何剂量的电离辐射 都不是绝对安全的， 但是人体在 PET 检查中 接受的放射线剂量相对较低.
一直以来我们都知道 基本财务状况， 增长率，财务风险等因素 是决定公司估值的关键因素， 但这份严谨细致的分析显示， 社会与环境因素—— 即整体社会影响的衡量因素—— 也与估值和利润率息息相关.
而且我想你会遭到逮捕的 因为他没法去宽恕你.
也就是说，女性风投者 会问男性创业者促进问题， 然后转过来问女性创业者防御问题， 就跟男性风投者一样.
我来到这里是要告诉妳们，改变已经在悄然进行.
“组织性”说明 科学家合作收集数据， 他们作为团队一起工作， “怀疑”说明他们对证据 持怀疑态度.
当然，它们已经在以色列播出， 在以色列的公众面前曝光.
这是一整块漂白的洪都拉斯桃花心木.
第一点就是 我们需要改变想法.
“谢谢你.”
让一栋楼多增高一英里， 现在看来，很可能只是时间问题.
毕竟，如果女性的工作很简单， 其他人就已经做完了，是吧?
再往上一层，是6、10和15， 它们都是两个质数的乘积.
我想提出四个 病人应该问的问题， 因为我实际上并不指望 人们自行撰写这些实验室检测报告.
有的将死者留在洞穴里， 有些留在树上， 或是山顶上.
而后成果的实验结果吸引了私营企业和联邦政府 投入大笔的研究资金， 那是我们研究经费的主体.
我经常来这里观察人们 登上这小小的渡船， 来往于城区之间， 不知道为什么， 我完全被人们正在使用它 这个事实而感动， 好像从以前就是那样.
几个月的孤立助长了恐惧、孤独 和沮丧.
这个问题有好几个方面 首先是翻译网页 现在的网页内容主要分为几大语言 其中一个大的分支是英语 如果你不会英语就无法使用 但是还有其他几种不同的语言 如果你不会那几种也无法使用 我打算把所有网页 大部分网页 翻译成主要语言 这是我想做的
它需要判断，有风险.
我们先了解目标地点的基本地理特征.
但问题在于大部分的社交媒体公司 他们的盈利模式 在某方面取决于分享或挖掘用户的数据资料.
这是我们的团队.
一种含有活细胞的 可打印材料.
所以，记住， 世界上大多数的 民族主义者，是全球主义者的， 世界上大多数全球主义者 同时也是民族主义者.
他收集这些雀鸟的时候， 会把它们扔到袋子里， 他并不知道它们意味着什么.
它开始围绕着一个枢纽.
在你的胳膊里， 负责举重的肌肉已经无法收缩.
那个定义的唯一问题就是， 定义本身是完全错误的—— 不论从科学上，还是其他方面讲.
他们开始制作我们所谓的 社会人物传记包， 也就是家属们整理的 照片，证书和书信， 用来展示过去他们 经历的艰辛和成就， 以及对未来的展望和机遇.
6个月以前 很流行的做法是 比如说 你去问这位秀发飘逸的心理学家 你说 “史蒂夫，你是不规则动词的专家.
而不是服用六个药片.
这些器械可以自主飞行.
反之，如果我们创建的公司 都是很棒的地方呢?
盒内唯一的好东西只有希望.
在这里我能展示的只是初步成果，这些成果是已经公开宣布过的.
但事实上这些事物是存在的， 而且整合在一起， 他们以各种各样的方式相互交错， 彼此连接.
认输的想法 真的令我震惊不已.
“你喜欢什么，气候变化会怎样影响它?”
这些不断重复出现的故事 让我开始思考两个问题.
当国家利用恐惧、 使用残暴来统治， 这就是行不通的.
这也就引出第三步.
你要不要打开它， 从里面拿出一张纸， 把它递给我， 我们会看到它是不是和你的选择一样.
也许我可以帮你，顺便附赠一首歌
现在你知道了 如何保护你的端粒， 你好奇你将要做什么吗?
我们会延续过往的做法吗?
网上用来在视频中标记猫狗的AI工具， 同样可以用来处理我们的照片.
但是，这也不错.
谁需要拥有信息谁不需要， 实在是难以知晓.
而做到这一点也许只需要我们采用正确的疯狂想法.
每一天，你身体里的细胞 会累计发生数亿次 单碱基的改变， 这也被称作“点突变”.
它与智力障碍和乳腺癌直接相关.
我们百分之百会接收到 不健康关系的行为， 并且我们也百分之百会 做一些不健康的事.
将行业术语剔除 对确保团队中的每个人都能 在一个词条被使用时 明白它的意思，非常重要.
我认为达尔文会很欣赏这个研究结论.
所以在SDSS-V中， 我们要多次回到天空的每个部分， 为了看看这些观测对象 是如何随着时间变化的.
玩家们现在会贩售席位 然后点评正在发生的事情 这对我来这，这比起说故事更有团体的感觉
我自己继续努力的动力来自 我刚与你们分享的工具.
而我只是在竭尽我所能 让更多感到难受的人变得好受一点， 毕竟那些伤心和痛苦太令人难受了.
你基本上有了一个 你自己参加了的葬礼.
即使没有免费提供完整的论文， 也可以在免费摘要中 找到实验设计概要和实验结果， 甚至在新闻文本中也能找到.
它们散发出奇妙的香味 吸引任何有兴趣的昆虫.
他把自己神化了.
我们把他们排斥在了 我们的人生之外.
朝鲜人民现在就不能替自己说话.
第三，不论西方的区块链狂热者—— 我非常尊重他们——说什么， 分权自治都没有 加强社会责任反馈回路那么重要.
这是一个再寻常不过的夜晚， 只不过，我在攀登一座想像中的高峰， 如同罗密欧的第二次赴约.
从生物学的方面来看， 你和我比起培养皿中的单细胞生物， 并没有什么本质上的区别， 我们并不特殊.
他们现在还不知道能用它来干什么， 但他们会弄清楚的.
我希望有第四种生活方式， 并用它们让这片大陆变得更美好.
但是平台主要关注代码， 关注在这个空间里， 在物理上可能存在的东西.
我早就知道， 我生来就是要干一番大事的.
所以现在这项技术---谢谢.
三年过去了，这些友谊还在.
而这也正是我的第二条规则.
我们想感谢所有 想成为这个梦想的一部分 并一直支持我们的人， 我们也希望继续下去.
确保你对所有选择都了如指掌， 这样你就能确信 你的决定的确是基于事实的.
要用白天鹅的羽毛梢、 最美德的牛奶、 一粒大麦和上好羊羔皮的毛 才能锻造出三宝磨， 据说它是无尽财富的源泉 .
想象这个信息是公开和免费的， 超越国度， 公民和企业 还有法律执行者等都可以查阅.
关于透明度的话题， 我想留下几点想法.
这就好像刚到18号就 花光了这个月所有的钱， 然后剩下的日子要向银行借钱生活.
在过去的两年里， 我在开发一个扩展现实项目.
刚开始的时候，什么也没发生，它们光在那儿跳来跳去.
你觉得他只是没收到提示便笺吗?
我会充分尊重他使用男厕所的权利.
这些人是你可以用合法的方式 支付费用从而充当你公司拥有人的.
比尔，如果你在场，没有人会认为你是自大狂.
然后, 我们更进一步.
如今网络上大部分的互动内容 都是由大众网络用户提供， 既有Youtube视频，也有博客文章， 既有产品评论，也有社交媒体发布.
我努力尝试 不要变成我那暴力过去的结果 但分裂已经发生了， 在我和我的身体之间， 并且带来了严重的后果.
而现在我的朋友各种各样， 包括约翰.
但如果你可以读你前任恋人的邮件， 或者在你的银行账户上添几个零呢?
某种程度上， 这不是我想要的未来观.
很遗憾，这样的例子不胜枚举.
因为我们反复咀嚼的 是让人烦躁的事情， 让人苦恼的事情， 并且我们反复咀嚼的方式 是完全没有收益可言的.
他们很善于写作.
但是，就像学校主导的方式一样， 它并不容易， 有很多挑战， 需要人力投入， 有时费用高昂… 而且有时， 科学家们介入一个家庭， 告诉他们需要怎么改变 才能让他们的孩子成功， 会显得有些冒昧.
这个非常致密 而且非常轻便.
我们不再是地图上面孤立的点， 我们已经建立起来了一个网络.
我开始倾听家长们的意见， 他们说自己的孩子在服务器上 学习读写.
最先的两位病人的病情完全好转， 至今一直 没再出现白血病细胞， 我们相信， 他们已经痊愈了.
所以如果你使用天然气直接捕获空气， 你最终只会捕获到预期量的三分之一， 除非你有像Carbon Engineering一样 同时捕获两者的方法.
也就是说你寄100块钱， 到了另一边你的家人只能收到 92块.
举个例子， 这个谜题名为“杰作”， 里面包含十张乐高人物 看向积木堆的照片.
无论拉斯汀去哪里， 他进行组织和倡导， 并不断适应方法、团体 以及能帮助宣扬平等信息的人.
如果你像一个项目一样去规划它， 你可以计划你需要的资源， 你就可以执行它，就像执行项目一样.
我们总是觉得谈论这种事情不太好， 特别尴尬而且难以启齿， 但它就只是钱的问题， 而且是无从逃避的生活现实.
在过去的五十年中 我们不停地收到警示.
我试了各种木材， 如枫树、 红豆杉和桑树， 还到市内高速公路旁边的树丛里 做了很多次射箭实验， 就是我之前提到的树丛.
我在前往 自由的道路之上
但这是能证明我来过这个世界 的唯一证据.
它们能获得荣誉勋章.
所以我意识到，这些人 和我的其他同事 在追求好的结果，做正确的事情， 这是不能用金钱买到的.
举鞭尾蜥为例， 对这些沙漠蜥蜴而言， 这答案很简单.
我觉得更好的目标， 容我说，也是更有效的目标， 那就是注重培养富有创造力 和品德高尚的孩子， 然后只要祝福他们幸福， 通过他们的德行善举、 他们的才能成就 以及感受到我们对他们的爱.
每个样本给我们50000个数据点 使用重复测量得到一千个样本.
现在 公布答案 如你所见 全球因自然灾害死亡的人数 你可以从这幅图里看到 从1900年到2000年 1900年 每年有接近50万人 死于自然灾害 洪水 地震 火山喷发 其他 干旱 然后 发生了怎样的变化呢
当解决这个问题后， 我们可能会发现一些超出期望的好处.
“我不是国会议员 或者美国总统， 那么我怎可能参与到 一个像奴隶制一样大的制度 的废除斗争中呢?” 她花了十年的时间，出行十九次， 解放了300人， 一次只解放一小群人.
似乎没人关注我做的事情，对吧?
然而随着人类文明和领地 变得多样化、特殊化.
在反歧视方面 我们还有很长一段路要走.
对于30岁以下的妇女， 这个数字似乎是10%.
你们不是孤军作战， 我们更重要的任务现在开始.
死去圣徒和医生 来治愈各种病痛.
你会发现有些数字是要被舍弃的， 因为像1x13和2x9的长方形并不能嵌入画布.
至少对于工作以外的事情是如此.
你还好吗?你做的很好 加贝：是的，这很棒.谢谢你.
其中一间意义重大的事情是， 能够与身边这些人走得更近.
难怪我当时总感到困惑 并对我与同龄人的不同非常敏感.
前不久，我制作了一个关于扁桃体结石的 视频——抱歉让大家觉得不舒服—— 这些镶嵌在你们扁桃体的 粘液球，细菌和食物 味道非常难闻， 有时候会随着咳嗽喷出来， 让人感到很恶心.
Namati 帮助我们集聚起 一个全球性的网络， 致力于赋予人们法律上的权利.
人类的创造力和创新一直推动着我们前进.
我坐在佩德罗对面， 这个郊狼，蛇头， 在他的水泥砖公寓里， 在美墨边境一个尘土飞扬 的雷诺萨社区.
当他们开始制定征服月球的计划时， 成员们大喊“为爱伦坡干杯!” 正如凡尔纳深受爱伦坡的影响，
我有一个小毛病.
而最优秀的公司恰恰了解到了这点.
栖息地的消失.
现在可能只有三到四种不同的积木.
就是用了这些简单的创意， 今天我们才能造出一个森林， 只花比买一个iPhone还少的钱.
根据我的经验，事实上， 这缺少充分的理由是非常有帮助的.
我们常说历史的故事是由胜利者所撰写的， 但如果这是真的， 那被压迫的一方又将如何?
所以 原来使感觉更具体化 可以成为令人们节约的 好方法.
我们可以一直往下看到目前为止 所拍摄的所有不同的家庭.
它们是实实在在的宇宙的声音， 这些声音将在黑洞相互融合的过程中 以光速从这些黑洞向外传播， 直到这两个黑洞融为一体 成为一个安静地旋转着的黑洞.
这个不平衡意味着 如果我们想要稳定气候的话， 我们就必须降低二氧化碳浓度， 从391ppm，即百万分之三百九十一， 降回到350ppm.
我的身体不仅变成了一台被操控的机器， 它现在也要为 其它被摧残的女性身体负责 我会用更多的机器让我的身体 的机器运转更快，更有效，这是一个疯狂的目标.
现在，当我抬头望向天空， 我会对头上飞过的太空站 抱持着全新的观点.
我们利用人工智能 检索卫星图片中的事物.
因此,这意味我们得记住 虽然我们中许多人有绝好的机会-- --帕特，你已经是你这领域里的真正领导人 但是还有许多女性 她们不能 为她们自己设身处地地去担心和关怀 并明白女性得互助.
这是你的选择.
纳米技术，通用人工智能等.
没有必要去隐藏这些 关于能源的问题.
而那直觉是如此强大， 它可导致我们当中 最理性和最慎重的人 想出完全不存在的神秘论和 阴谋论.
美英两国的成年女性和男性， 可以选择接种该疫苗， 有证据表明，男性和女性接种该疫苗 可使全球宫颈癌发病率降低近 90％.
的确，价格透明 并不会解决所有问题.
如果你要装配链条，需要为它编程.
他提出了三个概念， 焦点光， 环境光， 以及华光.
”Ash 你去过Castro吗?“
但我会试着来让大家更明白， 当我们进行总结归纳时， 我们必须能够观察 大量的信息.
事实证明维亚的判断大错特错.
她的体能逐渐下降， 她不能做很多以前 喜欢的体育活动.
一吨的二氧化碳有多少呢?
我们不应该去想 那些因为我们没能做到 而导致的坏结果.
因为如果你能测算一颗恒星的年龄， 那就像在银河系里分布着六百万个时钟.
而是在美国、欧洲和日本.
想象一下 在伦敦的上下班高峰期 运送一群带着手铐脚链的 精神病患者们， 为了让他们躺在核磁共振扫描仪上， 你得去除他们身上所有的金属物， 包括手铐脚链， 以及所有身上的穿环，这也是我才知道的.
随着水流和动物的运动， 它也快速变化着.
我们迫切地需要它， 因为政治科学家告诉我们， 健康的民主国家 需要健康的公共空间.
因为我们生活在信息时代， 但是我们所有人都依赖的 中央货币——信息—— 不再完全值得信赖， 而且有时会显得非常危险.
在印度，识字的定义， 识字的操作定义是 是可以去 用你会说的语言的文字 写自己名字的能力.
你必须要说清真正发生了什么.
因为目前，吸毒行为在 白人社群里已经屡见不鲜.
西医的疗法是进行锑注射.
它们不需要在高压下运行.
你想想这场景多么荒谬， 你爬至450米高只是 为了装一背包石头回家.
并且—— 哦，有个严重的拼写错误—— 这台上如果只有一个红色T-E-D字样， 我就不会犯这种错误了，对吧?
你可以为警务公正 搭建 CompStat.
我们得得到同意去提取 24小时内死亡的人的大脑的脑组织.
那么，捐献您的声音可以改变生命.
大约5000万美元会流入回收行业， 可以创造工作和各种机会， 创造国际化的财富， 特别是在贫困地区.
当然，“我们”的遗产， 我指的是任何地方的人.
这是里约最典型的贫民窟.
它使我们能以个人名义 发言， 并被聆听.
好的， 费兰德 我们来聊点儿CRISPR吧
于是我开始纠结， 纠结于， 生命里缺乏成就的存在的焦虑感.
如果你不知道怎么跳，我可以等下教你.
让我们来看一下100米自由泳的记录.
只是为了找到那些 已经被遗忘了几十年的唱片， 那些已经成为了文化浪费的唱片.
17岁时我搬到了 伦敦当模特.
这是由挪威公路管理局完成的， 而我迫不及待地想知道 这个技术还能 推动哪些地方的发展—— 增强联系， 构建社区.
辩论的魔力在于它能够 让你，赋予你力量， 同时成为罗杰斯先生 和帕斯托尔议员一样的人.
它们阻止我们找到共同点.
在这里我们的肺的最上部 会和肋骨，脊椎 有直接接触.
我们的工作岗位上 没有足够的女性.
桥也是我们的 景观中的一大特色—— 不仅是大桥，小桥也一样—— 而它们真的是非常有特色， 而我认为，我们有责任 让桥梁更加美观.
至少 到达一个基础级别——
这个测试说明了修炼内心的作用.说明了修炼内心不是单纯的奢侈， 也不是给灵魂提供营养的维生素， 修炼内心将决定我们人生中每一刻的生活质量.
事实上他们会说宗教是基于信仰的， 或是基于帕斯卡赌注的演算.
还有就是以理解为目的的去写作， 就当是为你们的奶奶写作.
事实上，已经有很多玩家获得宝剑奖励了.
人们需要服药 才能康复， 而且不会传染给其他人.
我现在愈发清晰地认识到， 那些护理者所面对的巨大需求.
但是你怎么能不成为假新闻的一部分呢?
有了猎鹰9号和现在的重型猎鹰， 我们可以将之前设想过 或者目前正在设想中的载荷， 发射到轨道中去.
我发现它影响了我的生活和工作 通过特别奇妙的方式 在这情况下, 也是因为 它是我们创造的很多情绪的 其中的一个部分 这所有的情绪原本都来自日记之中
你在这能看到 细胞在这些材料上同步地跳动着， 这是非常非常振奋人心的进展.
可持续的养殖方式 又应该是什么样的?
但事实上我们来看一下人工耳蜗使用者听旋律时的反应， 我们会发现，和听力正常的人比起来， 他们的皮质活动非常少.
不停地上下敲击
因此—— 抱歉，我不得不稍理一下思路.
所以我们看到我们可以改变这些人的面部.
它是否无意中对 贫困地区进行了嘲讽?
这药是针对 IPF 的， 特发性肺纤维化 .” 鲁迪沉默不语了一阵， 之后说道， “这是在 15 年前 夺走我父亲生命的疾病.” 鲁迪说那是他 陷入爱情的瞬间——
而且器官 已经被扩大化 从脑死亡的捐献者 到还在世的有血缘关系的亲属捐献者 这样的亲属捐献者可能会捐献整个器官 或者部分器官， 例如将肝脏部分移植 给亲属或者是所爱的人.
然而，低收入国家 则显示热量和蛋白质摄入不足.
你能看到我的手稿 是如何一点点被转译为 这一真实建筑.
所以我们小心翼翼地移除了 那些石头，装在背包里， 然后带回地面.
我今天想要谈的是 我们可以如何改变我们的大脑 和我们的社会.
并且通过了签证.
整个天空都被点亮了.
你们的神经细胞繁忙地工作， 试图去理解这张图， 从这一团团的黑与白 中看出些什么.
就像你和我身处同一个房间一样， 即使你我相隔很远.
我是亲自实践教育的忠实拥护者.
我在《马拉西亚经济洞察报》中， 看到关于此行最简洁的概述.
在那之后，一切就完了， 我们知道这种后果的.
“无限可能”的现实， 对应“空无一物”，“最简可能”的现实.
这是一件家传宝物， 它连接着我的过去， 和我父母所出生的国家， 以及未来， 那些我将带它游历的未知的地方.
将三个猎鹰9号粘在一起， 你就能让最大的操作火箭升空.
而空间站离你有 23 个秒差距， 而且沿途空无一物.
这样的日子逐渐累积成星期， 又变成个把月, 之后数年光阴就这样消磨掉， 却没多少成果问津.
所以让我们用这力量 把世界变得更美好吧!
如果你思考一下， 这些无线信号穿梭在空间里， 它们中的一部分穿过障碍物， 墙壁和闭塞的区域， 另一部分 则从我们身上反射， 因为我们身体中充满了水， 有些信号在反射之后， 又反射回来.
我们的双重目标就不会相悖.
它们捕鱼是不是很酷?
这就是为什么我们需要更多的 教练来指导更多的领导， 更多地切合实际， 而非闭门造车.
当我们从本地迁移出去， 我们渐渐失去了与公共资源的联系.
所以，像我一个 13 岁的女孩 想挑战它，我需要一个平台.
所以向前旋转一点， 在这些读过这篇文章的人中，有一个人叫道格•英格尔巴特， 他曾是美国空军的军官.
会出现轻微头晕或暂时性晕厥.
我是说，我一直说我有在准备.
这也有利于政府，或者说纳税人， 因为它为制药创新 创造的这个永久源泉 将会持续存在.
我们使电流反向传输.
然后我进修了社会科学.
如果你只是看到或者听到呢?
我又想，这样的事情可能在其它行业发生吗?
所以，当我们在谈论噪音时， 究竟在谈论什么?
我相信，领导力就是 创造各种可能性， 让每个人，尤其是年轻人， 都能相信、 拥有、 争取使之成为现实， 并且他们能通过积极奋斗 保卫这些机会.
在某种奇怪的角度上看，做手术和在办公室工作一样.
但事实上，大部分美国人 都会遗憾的发现他们的新年变革之梦 在情人节的时候就磨灭了.
项目完成之后，我们的实证研究显示， 平均82%， 所有村庄中—— 有1200座村庄完成了该项目—— 水源疾病下降了82%.
你可以把地球上大多数生命 看成一个循环系统， 太阳就是我们跳动着的心脏.
所以我们仰望鸟儿， 并尝试去建一个模型 这个模型必须超轻， 并且具备卓越的空气动力性能 从而拥有通过扇动翅膀 来真正飞翔的能力.
比如这对， 还有这对， 这对， 没错， 也包括这对.
我也确实是这么想的.
这是亚特兰大的美国银行大楼.
我所指的好的食物 包含很多东西.
而且作为一个生物学家， 我也不倡议真菌所执行的这种无情的 新自由主义市场动态.
因为如果你认为自己有什么 固定的永恒的特质， 无论怎样都终其一生而存在， 那么在某种意义上你已经被套住了.
千禧一代每天花在电子设备上的 时间达到了七小时以上.
于是我做了一些实验 突然我意识到 确实有深层的原因－ 6秒钟亮到暗－ 就是这个 你知道这是什么吗?有人知道吗?
晶体管是一个小的塑料元件 它将把我们从 静态的砖块堆积起来的世界 带入到一切都可以交互的新世界.
但更广泛地说，如果我们 能够将其转变为真正的跨学科领域， 编程生物学才会变成可能.
Sylvia的TED演讲获奖感言 是恳请我们尽自己所能， 做任何可以做的事情， 去阻止，而非加剧， 并且大力传播 保护海洋的意识， 她称他们为“希望之点”， 我为这个提议鼓掌，大声的鼓掌.
其一，我对风险有异常高的承受力， 另外，我有很好的直觉， 良好的直觉告诉我未来会发生什么， 我认为这种对未来的直觉 对优秀的企业家而言是必不可少的.
他按照多萝西·迪蕾的方式练习， 成为了同时代最杰出的小提琴家.
我们如何让所有美国人信服 并明白你说的话更多是在 团结我们，而不是分裂?
中国的大连商品交易所，三年前—— 也就是2004年，取代了芝加哥交易所，成为 全球第二大的商品交易所.
在我的整个生活中， 母亲的愤怒会让我们的小房子 变成一个雷区.
我与朋友兼同事安娜·麦登， 她也是TED演讲人， 提出了这个想法.
为什么我们的世界 会变成这个样子?
在手术或检测之前、当中、之后， 都不知道它会花多少钱.
它能让你 看到微小的生命形式， 就是平常肉眼看不见的那种.
第二个大挑战，就是活细胞.
我的焦虑和压抑感瞬间消失了.
原子钟和它所有的支持硬件 加起来可以有冰箱那么大.
这项技术能够从少量组织 或液体样本中复制DNA， 然后解码个体的基因.
相反，这能帮助我们理解 在遗传相互作用的环境下 细胞内在的计算程序.
他们假设钱是一种好的商品， 那又为什么不留着呢?
既然得分总计为5分或更低， 那么仅剩几种可能.
短划线则代表着保护临界值.
我在南苏丹的尼罗河畔 的丁卡牛营里度过了一个星期.
“这些人拥有这种非凡的尊严感， 来源于他们获取电能的方式， 同时他们还拥有 所有权意识和自豪感.
二者的双向关系更多地 朝着单向传递发展了.
即使还没结束你就被打断， 你仍会因为这个点子得到称赞， 而不是有哪个人突然闯进来 抢走你的这个点子.
我们目前已经在南非 和塞伦盖蒂平原发现的 那些大型动物， 也曾出现在在加拿大这个地区， 遍及美国，亚欧大陆，乃至全球.
CFC是人造的化学品， 被用作喷雾剂中的压缩气体.
这是他们上学时必要的证明.
还是我们应该如何培养实验， 试错，再错，再错?
现在可以想象一下 如果花蜜 这种如此有价值的事物 对植物来说生产的代价高昂 且又能吸引许多传粉者， 那么，就如在人类性行为中的那样， 人们或许开始相互欺骗.
因为她们的问题就是我们的问题.
世界各地都已经开始行动了.
【炭疽专家】
我首先发现的是 他们的创业宣讲的方式并无差异.
我看着父亲绘画的时候， 他教导我说艺术 并不是用来装饰的， 而是交流思想的另一种方法， 确切的说，这种方法可以把知识和见解 这两个世界给联系起来.
如果宇宙会存在10到10的120次方年 我们为什么出生于 最初的140亿年间 出生于这大爆炸带来的温暖 舒适的环境中?
这不只是针对发展中国家.
前两个音符之间的 关系和后两个相同， 然后以此类推.
最后，我让自己反省， 比如，我当时是什么感觉?
换句话说，这意味着几乎 1300万吨的衣服和纺织垃圾 每年都以填埋的方式被处理， 这还仅仅只是美国， 平均下来这相当于每个人都扔了 大约200件T恤.
可是再继续盯着看.
馮·米塞斯说现代经济学家在广告和市场销售方面 犯了同样的错误.
而你准备与之交流的对方 却恰恰有着你最不认同的观点.
如果男人们上厕所时能瞄准， 他们一开始为什么要尿到地上?
我想说，太令人惊讶了；无人能敌.
属于圣母玛利亚 的面纱.
它为生物学家而生, 专门用来创作分子动画.
从她窗户棺材般的轮廓线看出去， 她的手臂将观者的视线 又引回那片混乱之中， 然后引向画中最具争议性的形象—— 两头在废墟中被抓住的魔鬼般的动物.
让我们谈谈那些端点是什么.
黑洞是宇宙最具破坏性的物体之一， 任何太靠近黑洞中心奇点的物体， 无论是小行星，行星还是恒星， 都有被其巨大引力场摧毁的危险.
但是我也知道 我的沉默不会帮助任何人.
我们需要知道为什么人们做一件事，还有他们正在做什么.
每个洗过车的人 都会观察到这样的现象.
电子烟使青少年能够接触大量尼古丁.
这将会加强隐私保护和 全球人民所应当享有的权利.
我们还明白了一个东西的重要性， 烧烤的重要性.
如果意识到小的选择 也可能会变得困难， 那面对大的艰难抉择时我们可能就不会觉得那么棘手了.
我也并不想给你们一个印象, 法律助理和他们的客户们 每次都能在斗争中获胜.
因此我们使用了一种病毒， 一种名为M13噬菌体的无毒病毒， 用它去感染细菌.
你刚才说的最后一句话， 你让物理驱动设计， 有什么例子吗?
【祝大家新年快乐，包括我众多的敌人 以及那些曾经跟我斗过 并严重失败的人们， 他们只是不知道该做什么.爱!】
发现它，并且发现你自己在那里 让自己能够肯定 它不是关于在宇宙空间的完美的存在.
快到在病毒从一个地点 转移到另一个的时候， 它就会经历几次新突变.
因为如果你和很多人都觉得 需要一份工作来获得尊严， 那么同时也相当于让所有的父母， 所有的教师和所有的看护者 开始认识到， 他们所从事的无偿工作 使得他们缺少了这个重要的品质.
但我们没有拒绝这个想法.
2012年，我一到达这个村庄， 就开始一个社区一个社区地游说， 想要让更多的人认同我们的想法， 想要招聘更多农民.
持续不断地发问.
对于一个文化底蕴如此丰富的城市, 这太叫人失望了.
我不知道谁发明了这个助记法， 但你可以这么记，就是说到锦龟 牠们都是火热辣妹和清凉酷男.
昼夜节律决定了 我们一天的能量水平， 直到最近，我们才开始 就这一节律问题开展全球实验， 讲究其如何对我们的睡眠健康， 甚至生活质量产生危害.
但可比之处仅此而已.
几年前我决定仔细研究这个问题.
这很吓人，我知道.
这些经历中一个很好的例子 就是在我们公司 Atlassian 创建初期.
1989 年，五名十几岁的孩子 错误地承认了一宗残暴的帮派强奸案, 审讯时，他们的父母 都在现场陪伴.
这个试验有一定年头了，但却是一个非常棒的试验， 这个试验很简单， 所以故事很简短.
当本土主义者指责移民 成为异己分子时， 他们的支持者保证 他们会被社会同化.
这只树懒从截肢中恢复过来， 我还知道有些树懒甚至能在 电源线触电中存活下来.
英雄设定一个 大家能独自完成的目标， 且能被很好地测量.
它们创造了大气， 让我们可以尽情的呼吸， 但这个研究并不包括它们.
因为宇宙学家们在试图了解 大爆炸时发现了这个机制.
在未来， 每年有1700万人口死于传染病 这一我们目前面临的残酷现实 将会永远被封存在历史当中.
62 名难民.
想了解刚发生事情的细节.
我们开始研究益生菌.
科林·卡普尼克.
因为3年前我做出了这个头盔， 完成制作之后， 我在客厅架起了摄像机， 录了一个7秒长的头盔操作视频.
许多人可能会想 我们肯定可以阻止这样的情况发生.
我们是否希望人们打开推特， 意识到，“这就是我要提升的东西?”
但在最底部—— 埃塞俄比亚，巴基斯坦—— 还有很长的路要走.
因此我更加奋力挥舞国旗.
如果你们让出足够的位置让我们掉头， 我们会原路返回.” 而他们果真这样做了.
有一次，我在一个小时内 跟五到六个医疗专家会面.
在演讲那周，主办单位 表达了他们的担忧.
这些行为基于特定因素的 出现、缺失或组合而异.
“这个世界对种族的想法是错误的.”
但蟾蜍如何能不受放屁虫毒液的影响?
很多动物园的大猩猩都会被喂精神病药 和抗焦虑药.
我觉得买房可能会把我 牢牢地与这座城市绑在一起， 实质上这样做也有 反对这些墙和高速公路的意思.
那时我束手无策.
也许我的工作并不是发掘新事物.
所以他们建了高架轨道.
让我们回到 Ravi 的话题.
当我坐在测试长椅上时， 沙子包围着我， 栏杆刚好和视线平齐， 挡住了我对着水边的视线， 而且毁了我的体验.
好消息是， 要推进这个实验，你并不需要 像我这样擅长做组织架构图.
虽然分开服用 血液稀释剂和阿司匹林 通常是无害的， 但同时服用两种各自无害的药物时， 其中一种物质可能会 加强另一种药物的作用， 从而产生药物的相互作用.
如果事情能在本地解决， 它就不应该在国家层面上解决.
因此，前几年，一批海洋无人机 在白令海辛勤工作 旨在帮助评估白眼狭鳕的存量规模.
唐德雷珀只是希望他可以像翠绿的蟑螂蜂 一样优雅和精确.
我们在说的体验是—— 你和小旅行车大小的 好奇动物宝宝一起在水里， 被闪闪发光的浮游在水面上的 颗粒物质环绕， 于此同时，动物妈妈优雅地 在你脚下游泳.
完整的答案是这样的.
这就是为何我们要摒弃 两党都全力支持的政策—— 涓流经济政策 而要信奉被我称为“中产辐射”的经济.
正南龟可能是穴居动物， 在如今南部非洲的位置 为自己挖掘栖身之所.
我们聚集的方式很重要， 因为我们怎样聚集在一起， 我们就是怎样生活的.
我是完美主义者.”
最近一项研究显示， 年轻的一代 每天上网的时间超过8个小时.
所有的直线都是笔直的.
你会遭遇令人痛苦的失败.
自我意识，你是谁.
你知道找到这些枪支多么难吗?
但是，每当她快要淹死你时， 你会回到几分钟前醒来， 获得一个再来一次的机会.
在你们今天要离开的时候， 我想要留给你们 一点个人的见解， 也就是我相信 我们应当作为独立的个人来做事， 也就是要变得思想开明， 对于我们想要为全世界的人们 创造繁荣， 并且有意义地为数以亿计的人们 削弱贫困的希望与梦想.
但是海洛因作为一种镇静剂， 会使呼吸减缓—— 从而使身体在需要更多氧气时， 降低身体的供氧量.
我可以花接下来所剩不多的时间 唠叨唠叨海洋保护的事情 但我想以一种积极的方式来结束 我们面临最大的挑战 是努力保护我们所剩下的东西 因为他们仍然美丽得令人叹为观止.
我们仍在这项研究的初期， 我们只在人类思想的神经学解释上 迈出了第一步.
在整个过程中，她会说话， 我会去聆听.
一旦你认识到人是非理性的， 你就会处于一个 能够更好地帮助他们的位置.
我们不妨把硬件 想象为我们周围的物理世界， 把APP想象成商业活动， 具有创造性的能量.
从哪里能得到工作?
我们有超过30万亿的细胞.
这实际上是第三层眼皮的残余， 被称为“半月皱襞”.
这被称作固定行为模式.
电脑管弦乐团的声音 听起来怎么样呢?
一旦我们有了这些合成基因， 我们把它们放进细菌中， 让它们制造出全新的蛋白质.
或者说如果太阳的体积 比现在大 10 %， 太阳系的生命会怎样演化?
晚上，我睡不着觉， 因为我太焦虑了.
我想我们也能这样做.
所以只有在这样的思维实验当中—— 钻到地心，才能逃离地球万有引力.
这些长花茎使某些昆虫 远离食肉植物的陷阱—— 一种将授粉者与猎物分开的方法.
我们需要一些类型的纠错冗余 以保证我们成功建造的就是我们想要的.
恐惧只会让我们从熊的旁边跑开， 或者仅仅是比我们 旁边的人跑得快一些.
仅仅是粗糙的饮食 都会让消化道更发达， 因而让动物更加健康.
甚至不像一个科技公司， 而更像网络本身.
量子计算机通过 控制这些粒子的运动 来实现运行， 但其运行方式 与普通电脑截然不同.
在圈子里，我们质疑这些事情.
我的数据表明我已经达到平均风险系数 对于黄斑病变，一种失明病.
这些活动费用很高， 又耗费时间， 让全队的橄榄球运动员 待在滑雪坡上， 可能还是有点冒险的吧?
那真是说的太好了，太好了.
94%的人说不——
加拿大当前正由一个 多数加拿大人并不认可的政党领导着.
作为人类，我们本能地希望 使自己更健康，少受痛楚.
在1999年， 获得这一工作两年半之后， 事情发生了 -- 精彩的事，我的双眼决定不干了.
也就是对敬畏的体验.
之后的几十年中， 后续研究确实了达尔文的想法 即一些重要的情绪表达方式 事实上是具有普遍性的.
做为一个研究牙齿的成员， 我得说，这是在这个遗址 发现的最酷的化石.
到了2016年他们又说未能竣工， 我不是打算告诉大家它什么时候能竣工.
墨西哥女画家】?”
我站在我家的门廊里， 我想哭.
梅琳达，这张照片拍摄的时间和地点是什么?
我们为蜜蜂也开发了类似的技术.
我太太告诉我，当然Penelope也会说， 没有比生孩子更痛的事.
这确实引起了我的注意， 我们开始昼夜不停的 对这个进行研究， 因为我觉得我们还不知道它的目标呢.
在媒体实验室，我们不只是做硬件.
现在，这些可能看起来很难，但其实它是非常可行的.
当老板和下属有关系的时候， 它会产生很多负面情绪， 负面情绪倾向于落在 地位较低的人身上.
我们可以说水含有两份氢 和一份氧，对吧?
这不是很老套吗?
我们正在让世界了解 还有多少人缺乏食物保障， 包括电视广告、 广告牌、 大型募捐， 以及参与到斗争中 的一些颇具影响力的名人.
离子容纳在电场形成的陷阱中， 输入的激光让量子比特态在球体上转动， 以此来告诉离子该做什么工作.
如果我听的没错， 好像你说过， 因为你跟优达学城的 学生军团打交道 你使用了与工业界不同形式的 机器学习方式， 也就是将机器学习与 群体智慧相结合.
如果我们能将其 转换为我们的建筑环境， 那么我们构建事物的方式就会有很大的潜力.
加上， 一个国家的某些地区 正处于战时状态， 并不能代表整个国家的形势.
我们生活的方式就像是 非洲注定要在生死线上苦苦挣扎.
有一段时间，我认为机器和科技 只是让我的工作更高效、高产的 完美工具.
扔进炎热潮湿的空气中， 我是多么傻眼.
最终这些数字将填满 整个88乘88的网格.
你对这些人有什么想法 这些美国人真有钱 住着大房子 开着好车 个个金发碧眼 快乐似神仙 你这么想么，这不一定是真的 但这是媒体传递的印象，这是你听到看到的 美国有大都市 这些大都市都依靠石油 回了自家，看到是什么?
因为 Grab 最开始有另一个名字， MyTeksi， 顾名思义，它刚开始 是一个针对出租车的平台.
当我与虚拟助手说话时，我喜欢 它们以令人平静的、 与人类相似的声音来回应.
那方案可能成功也可能失败， 但如果成功了，它就会记住， 于是就有了一种新的行为， 同时那个方案会迅速传遍 到其余的团体.
她跟我讲述了 他祖父和父亲的故事.
幸运地是，丹尼斯的病人 在那次输血后活了下来 但后来，跨物种输血 被发现是致命的， 这种手术后来 在欧洲被法律禁止了， 之后的几个世纪， 这种手术渐渐被大家所遗忘了.
老人生活状态被公认 构成了现代美国社会 的一个灾难性的部分.
而那是我真正想说的.
但是，之后我们遇上了一个新挑战， 就是能够安装假膝的 熟练的修复专家的人数.
即使你没打算买东西， 他们也会乐此不疲的 给你讲笑话，逗你开心.
人们对市场的信心作用很大， 它可以促使经济繁荣， 也可以造成经济危机.
那么如何解决这些人的出行问题呢?
当你向小岛航行时，你会看到海上居民 用水上交通工具四处走动.
我曾在这些模糊界限的边缘工作过， 然后我想分享我从中观察到的事情.
♪ 请天使护佑 我♪
有人全程一直都在说话.
我一生都是个书虫， 书籍构成了我生命中的里程碑.
如果没有木薯， 那数百万人就没有食物或收入.
甚至可能是没有终止的.
这就是我在许多年的研究中， 在不同的工作场所 尝试解决的问题.
从 2014 年起， 我开始观察新泽西州警察学院 一轮轮新兵们的测试培训， 我发现，在基于身体 不同方面的体能测试中， 女性的失败率高达 65％ 到 80％ .
我们还不是很确定他们为什么要这么做.
它是在震动，而不是完全的静止.
当然，我们有时是自私的， 而且有些人会比他人更自私.
我会时不时地和她们对话， 但是她们的对话—— 很难理解.
最初被德国物理学家 Werner Heisenberg 早在 1927 年提出.
幸运的是， 目前还没人发现你的缺席.
我熬夜思索，对我的丈夫说 “我怎么才能给奥巴马总统一张周期表呢?
可以看到，它必须设计得非常非常宽， 这样才能获得足够大的表面积 来处理所有需要的空气， 请谨记， 我们要尝试在一百万个分子之中 捕获仅仅四百个分子.
它们也会在未来某天被耗尽， 我们尚未发现某些原料的有效替代品.
世界上的其他人应该关心吗?
守旧的人无法解决贫富不均的问题， 无法解决公共福利的问题， 无法解决大气和海洋的问题.
用铃声，用一种符号 就足以让一只狗流口水.
“我需要一些帮助.
为了不产生选择偏差， 只看天才， 我们最终重建了1900年至今每一位 科学家的职业生涯， 并找到了所有科学家 的个人最高成就， 不管他获得了诺贝尔奖还是没有， 或是没人问津，即便是他最好的成就.
我们会告诉他们，这款软件可以检查 所有的阅读、数学和科学作业.
我要告诉你们的是， 就在汉堡城外有一座无法绕过的矮桥， 低到让人无法忍受.
谁还看过?”
后来，我偶然间发现了一家私人公司 可以根据DMCA条约关闭那个网站.
苏并没有想改变生活， 她只是想让她的面部 和她的个性相匹配.
这种情况发生是因为 百万年来的高温与高压 把星体的氢合成了 更重的元素， 像是氦、碳、氮——一直到铁.
我们来看看非洲的一个国家， 塞内加尔.
这样你就能将功能映射到结构上去， 并找出这部分神经回路是如何产生 这个特定的功能的.
我们将需要创造一个服务生态系统， 就像我们为手机所做的改进， 为你应用程序，服务 和其他所有东西， 并且有时候，你还是可以用它打电话.
这一次，我们还是全力以赴.
但我们知道弓虫释放一种酶 这种酶制造 一种涉及奖励与动机的物质--多巴胺 我们知道这种酶把老鼠大脑中特定的部分作为目标 包括那些涉及性冲动部分.
我们被禁止到甲板上去.
考虑到我刚才用数字说明的 三方面——城市、能源、土地——的问题， 如果我们不予以善待， 那么人类以及地球上所有生物的处境都将不堪设想.
当她在600英里外的墨尔本 逝世时， 我正在悉尼的宾馆房间洗澡.
我会向各位展示一个 基础实验来回来这个问题 当然我还有别的数据 如果你有兴趣 我可以展示更多 这实验被称作重建实验 我们从记录里 截取某一刻 看看那一刻视网膜都看到了什么?
亚历山大和三、四个大学同学 在空档年一起来到我们这， 他们想提供协助， 在卡米缇最高警戒监狱建立一个图书馆， 你可以用谷歌搜一下， 这监狱位列世界上最差的15个监狱.
你往窗外看外， 似乎什么都没有发生， 可是持续的颠簸 让你和其他乘客感到不安， 因为飞机正在通过大气中的乱流.
6500万年之前， 一颗陨石撞击地球 在犹卡坦半岛附近， 引发的情况相当于一场核战争， 恐龙就被彻底灭绝了.
两个弗里达一起 表现了她被困在现在与过去、 独立与依赖这几者之间.
我希望他能道歉.
先开始就是一张纸， 这上面有用来组装 一个显微镜的全套部件， 可以成功组装一个 具有亮视野功能的荧光显微镜.
那么，你如何能分辨出 什么才是真正的健康问题 或真正有前景的治疗手段， 而哪些又不太可信呢?
(高估自己的能力） 康奈尔大学的两位学者 提出了达克效应.
那么，我们知道—— 研究显示当女性执政时， 她们跟男性表现不同.
无论在理论上我多么相信中性， 然而在实践中，女性气质的缺位 就不是中立，是男子主义.
当人们发现周围的邻居 消耗更少的电时， 他们也开始节能.
你们在教育方面差不多每年投入10亿美金， 我想，差不多是这个数目， 有没有这样的故事，历时经久而且绕了些圈子?
为什么亨利·福特 要发明生产流水线 来制造这些东西， 顾客可以选择任何颜色， 只要是黑色的?
这是众所周知的.
这意味着，我们正经历 一个非常特权的时代， 宇宙某些深层的真理 还在人类探索 能及的范畴.
在经历了几个月的重复测试之后， 我们最后偶然发现了香蕉.
他只知道他希望成为科学家， 他开始收集数据.
我知道你们在想什么， 但是这两件事没有关联.
我挑战你们能不能用 让你们觉得成为一个男人的品质 往深了审视自己.
我们躲了起来， 匍匐而行， 有时候还会跑.
一些人类病人会伤害自己.
瓦尔德和布朗尼认为， 可能还有更多的障碍存在.
我还记得在性别转变后 进行的第一次大型演讲.
那我的思绪就直接开始神游， 开始想我的干洗店什么时候关门.
当一位被试者在观看或者 和媒体内容互动时， 叙事引擎会采集并同步 实时数据，比如脑电波数据， 包括心跳、血流量、体温、 以及肌肉收缩 的生物物理学数据， 以及眼动追踪和面部表情.
所以当有一天 我在诊所的大堂 看到一个一年前见过的病人时非常兴奋， 她跟她的两个已成年的女儿在那儿， 我知道她是结束治疗一年后来做复查的.
“你不应该学化学， 因为这是男孩做的事.
对的， 有这样的说法， 老大哥的权力 得到了大幅度增长.
但是我认为下面的这个例子要有趣的多.
在演讲开始前，首先我想问一下 各位在座的朋友 是否都受过蚊虫叮咬之苦?
它的嗡嗡声， 它会咬人， 它带来的奇痒无比， 蚊子是这个世界上最遭人恨的害虫之一.
他们变得更开放， 与我相处也更加自如， 就好像知道了我的另一面， 让他们获得许可一般做自己.
我们再放大，就能看到 这些细胞被纳米级别的纤维 像3D矩阵一样环绕着， 他们为细胞提供很多信息.
我们对自己的光明面，而非黑暗面，感到恐惧.“ 今天我号召大家克服这一点.
我们引导它们产生黏液， 然后我们收集、学习它.
在世人身边的我们，变得更加有教养.
而原因就是，海藻不像树木， 它没有非生产性的部分， 像根，树干，树枝和树皮.
好了，好了，好了.
它们所要做的无非是 重复地成长和分裂.
我本以为教他们是非对错的最佳方式 是给他们定规矩， 因为规矩可以让他们理解对错， 知道疼了就会害怕 -- 下次就老实了.
我们对比赛很感兴趣， 所以就想看直播， 之后我们决定在 我们认为美国最好的 一个西班牙语解说网络平台上观看.
国家2应该是印度.”
所以这挺让人兴奋的 不过我们希望做得更好 神经的信号里有很多信息 我们想要更多的信息 能动手指，能动大拇指和手腕 能做到这些吗?
上帝能看到你的一举一动.向他祈祷吧.“
努力成立 一个条约为本的组织的开始 G20 ： 现在我们知道我们要联合起来 组织一个有能力管治 国际金融间投机活动的机构 这便是G20：一个条约为本的机构
“伊始”让父母能够掌控孩子的教育.
对没有稳定食物供给的人， 尤其是那些糖尿病患者， 安全保护网络 正在实验多种解决方案， 包括初级保健诊所的食品分发， 以及社区食品银行和 热汤供点的分发地图.
但我们行动能有多快?
不幸的是， 碳酸钙晶体“能力有限”， 只能填补宽度小于 0.3 mm的裂缝.
活在这个时代真好，是吧?
我热爱为埃隆工作.
全身心投入专业领域， 感觉像是一种勇敢的行为， 我得承认，面对这个挑战， 我并非总是胸有成竹.
是的，他们终究会继续向前走.
因此，用钱激励学生 也并没有太大争议性.
非常感谢大家， 开始试着打印你们想要的东西 和需要的东西吧.
德州各地的家政工作者 都赶来参加守夜.
所以，我收集画作以训练神经网络， 而且我们意识到 前所未有的事情发生了， 我对机器人道格 在实时交互创作中， 对我过去人生几十年的作品做出回应.
对于高速公路， 政府通过建设基础设施 和发放家庭贷款， 对城郊提供了大量的补助， 因此人们可以任意离开城市， 离开的同时可以带着税基， 工作以及教育资金.
但比如说在尼日尔， 低于百分之七的婴儿 在出生后头六个月内 单单接受母乳哺育.
公文包还没送到的时候， 你打电话告诉他密码.
一个指挥员可以抓住这些小物件 将它们放在地图特定位置上 以此告诉那些人应该往哪里走， 然后那些人地图上的位置 与我们设计的小物件在 实际世界上的位置同步.
中微子是在恒星内核坍缩时 大量产生的.
正是在那个时候，我失去了控制权.
这些人想些什么， 我不得而知.
“乌云”是科学研究的必经之路， 也是我们手艺的必经之路， 因为“乌云”在边界设置了守卫.
唱片瘾者，或者唱片挖掘人， 我们喜欢这样称呼自己.
我们有布景设计.
你们所有人都希望 如果我们有这样的威力， 我们只用它来做好事.
所以所有我们以民主为名开发的科技， 无论是报纸还是社交媒体， 都试图给我们提供更多的沟通.
但这是什么意思呢?
不同的是，这一次我听到了新的声音.
如果我们有机会接触野生动物， 更多我的同学现在就会和我并肩工作.
所以，好吧，我要去美国啦!
我是 Geni 网站上一个叫做 世界家族树里的某一成员.
你应该知道大众监控 现在不是个很吃香的词吧?
所有的草，这意味着所有的谷物， 和多数的树 靠风传播花粉.
如果它能够呼吸呢?
同时，我国对理工科背景的教育—— 科学、技术、工程、数学—— 非常重视，也在极力推广.
至少我们现在都知道 非洲对买卖是开放的， 而这里所说的买卖就是农业.
我对此真的非常失落.
这些风险真的会有很大区别吗?
蛋白质的含量也很有关系.
那么现在他们就知道了 今后一旦遭遇油污染 他们就可以采取这一招来对付.
第三，我们需要有谦卑之心.
我可以买2000条， 但买来干嘛呢?
因此, 对于多数十几岁的孩子来说, 服罪似乎是最好的选择， 他们却没那么关心 随之而来的 因为认罪 而导致的定罪和惩罚的长期风险.
共同努力，我们寻找新的方法来为活动主义赋能.
通过参与带有争议和冒犯的想法， 我相信我们可以找到共同的基础， 如果不来自演讲者本身， 就会来自被他们所吸引 或感化的观众.
现实中我们是极度复杂的个体 渴望了解这个 关于宇宙怎么创造复杂性的故事， 不管那个第二法则， 以及为什么复杂性 意味着脆弱 和弱小.
它们是有着自然伪装的蝴蝶标本.
大家可能已经注意到他们都戴着厚厚的手套.
我在三年前开始建立这个网络.
如果不远处有一栋楼正在被拆毁， 拆下来的这些材料中 有没有一些是这边的 新建筑物可以使用的?
面对刑事指控者的家属 会来参加每周的会议， 它算是个半支持小组， 半策略制定会议.
兽医们所得到的信息不够深入了.
现代汽车是 集体工作和智慧及经验的产物， 是所有为汽车工作过的 男人和女人的产物， 这项技术的可靠性就是 这些付出加起来的结果.
为什么我们需要三个脸部区域 和三个地点区域?
我走进扫描仪，平躺下.
结合起来我们就得到了氘, 氘其实就是氢和多余的一个中子在里面 因此这个跟在太阳里面的质子链 那个反应很像 而且我在很用力地把他们结合在一起 当氢原子结合在一起的时候 会有一些附属品产生 而我就利用了这些附属品
但是如果你能把数据从坝后面弄出来， 软件开发师能在这些数据上改造， 就像软件开发师喜欢做得那样.
这就是黄金时间的力量， 它可以重塑创伤并建立一个新的叙述.
我在这就不谈我的性生活了.
这些面孔传达的幸福是我无法用语言表达的.
作为美国国家妇女选举权协会的一员， 保罗建议组织一个盛大的游行 来支持并为活动重新赋予活力.
他解释到这种情况如何在大脑中发生， 他也很感兴趣，我给他展示了数据.
你是否认为人的创造力 与计算机的那种创造力 有着根本的区别?
与此同时，这两大国家 也必须减少温室气体排放， 控制污染，起带头作用.
在右侧的图像中， 暗物质粒子的移动速度比左侧的慢.
我们需要改变这个准则， 所以我们现在就来看看大脑究竟有多大能力 当你有积极的心态时，多巴胺就会进入你的大脑系统 它有两个作用 多巴胺不仅可以使你更快乐 同时还可以打开大脑中所有的学习中心 让你以另一种方式来适应这个世界
问答时间， 观众提问，有关对外援助?
这个误区认为 只要有更多的医学突破， 一切问题都会迎刃而解.
但我正在学习怎么生活、 怎么去爱， 不计代价， 也没有任何保证和理由说 不会失去任何事物.
Rick Meyerowitz的父亲叫HY 一个布朗克斯来的干洗店的销售员, 赢的了1931年的一个卓别林模仿秀大奖.
但最重要的是， 迷幻剂给了我一种 我们共同的人性， 我们与所有生命的统一的感觉.
你都不认识我，我也不认识你.
我和朋友们最喜欢的游戏 就是在这些裂缝中挖一个更大的坑， 让这些小植物能够生长， 不断地爬出来.
设想一下，经济会发生什么情况 如果碳市场泡沫破灭.
从个人到整个社会， 实现这一目标并改善整体医疗服务， 符合每个人的最佳利益.
苹果公司回应说， 这些定位信息跟你们无关，
而阿拉伯世界的年轻人某一天早上醒来 突然意识到力量就在自己手中.
我们也看到了我们的用户以其他方式 来改变这一点.
于是 EDF 团队得出了 他们自己的结论， 即可回收材料不适合我们.
当你们想到边境问题时， 我比其它国会议员 拥有更多的边境区域.
我们很高兴发现这个凹洞.
就在现在， 你的前额叶皮层的活动正在变化.
母亲的养家本事 是用手卷一种叫比迪的乡下雪茄.
这些故事告诉我们，人人都可以 为这样的未来贡献一份力量， 到那时，渔猫和消逝的红树林 都会被渔民自己保护和恢复， 创建出碳汇， 帮助消减我们的生态足印.
客机在大部分飞行时间里 已经实现了自动化， 我相信将来有一天， 我们甚至不会信任需要 由人来驾驶的飞机了.
我们可以通过DNA测序来恢复信息， 但每次数据找回， 这个DNA都会被破坏.
同时让我想起了 彼得·祖索尔设计的瑞士瓦尔斯热澡堂 光与暗柔和的相映成趣 互相的变化构架起整个空间.
然而，我们知道蜜蜂 这一关键物种正面临灭绝.
被孤立了，你可以看出来.
我今天想和大家分享三个经验， 三个来自缺水国家的经验， 以及他们是如何 在水资源危机中存活下来的.
因此作为一名人文主义者，我认为 即使我们面对重重困难， 所处环境黯淡无光， 我们也不能对人类感到绝望.
我马上就会给出答案.
人类的晶状体是弧形的， 可以处理穿过空气的光波， 但海狮需要看清几百米深的地方.
会有一些世界，无论出于什么原因， 那里的文明要么保持沉默， 要么不花太长的时间交流.
其中有三只袜子是 未被疟疾感染的孩子穿过的， 只有一只被疟疾感染的小孩穿过.
现在我逐一讲解 — 开玩笑，只是举例说说 我们之后几年的一些举措.
在所有不同的大学机构里， 研究和发表论文的流程 几乎是一样的.
但是那块巧克力蛋糕 看起来如此美味， 而且它就在我的眼前， 那节食可以明天再说了.
那群人和我 将会共同拥有这一段经历， 以及这些照片， 可以让我们一次又一次 回顾那段经历.
语言根本无法形容我当时的激动心情.
在这期间， 她也开始涉猎新闻工作.
公海中的捕鱼船 正在灭绝性地捕捉着 成百上千吨叫做 磷虾的小型虾类生物.
恐惧是一种真实的感受.
你可以通过不同的分类方式来查找图像.
他没说他们在烟草行业.
那天，他跟天文学家们说， “做更好的测量.” 于是他们照做了.
以下是孩子们 对这三个不同的场景的反应.
金线锦缎用来为蒙古统治者制衣、 装饰他们的马骑， 以及装裱他们的帐篷.
不管手头的话题是什么， 意图都可以在促进或防御中被框定.
接着，还有土地竞争.
说起岩洞，多数人会想到 一个隧道，周围都是岩石.
米格尔对这个消息防不胜防， 并且感到极其悲痛.
所以我想和你们分享一个想法， 我们能不能仅仅通过 给贫困孩子的家庭捐款 来帮助他们呢?
让我给大家展示一下 这是怎么回事.
又或者是具备杀伤力的 自主无人机， 得以量产、如蚊子大小的 机械杀人虫.
我想和你们说说鹦嘴鱼拥有的 五个超凡绝伦、与众不同之处.
你并没有得到你想要的悼词， 你希望别人可以给你.
我曾认为我可以信任你，
有多少人会爱我?」 他 / 她得如何响应这种焦虑呢?
我们可以逐步提高从化石燃料公司 收取的碳化气体排放费， 通过电汇、依据个人收入水平 把这次钱百分之百地分配到 合法居民头上， 政府不拿其中一分钱.
它减少从地球散向宇宙的热辐射， 造成暂时性的能量不平衡.
为了保障我们合作伙伴的安危， 我们致力了解每个地方、 拍摄每张照片的风险， 在可能出错的环节 做好应急措施， 在展开行动之前， 确保一切就绪.
我们都知道承认 软弱和失败有多么困难.
五年前我被委任 全球环境基金，GEF的CEO一职， 但是我并不是一个保守党， 或者一个环境活动家.
其余的阿尔戈英雄 则继续他们的远征， 直到看到一个被鸟身女妖们 团团包围的老人.
我们这些街头的年轻人，罢课学生， 我们证明了这是可行的.
我去向一名女祭司道谢， 在研究期间她帮助了 我和学生的研究， 指导着我们经历整个节庆过程.
这些问题我也一直在问.
我以为这是最酷的有可能实现的科学
这个地方的人们 非常热衷于遵守法律.
我意识到，当两者结合时， 你可以创造惊出人的东西， 而这些只在单个领域是完成不了的.
当时我还不太清楚如何去 为一个徒手独攀做准备.
一种体现在逻辑能力上， 另一种体现在表达逻辑的能力上.
也许这可以 告诉我们，我们的想法或情绪.
为什么晚婚有助于维持婚姻?
我们没有按照枯燥的 目录命名来称呼它， 我们叫它“拉玛”， 名字来自于阿瑟 · C · 克拉克 1973年的经典科幻小说 里面那艘穿过太阳系的 圆柱形宇宙飞船.
”人们大声并且慢慢的对我说话 有些时候他们觉得我是个聋子 还有些人不想与我进行目光的交流“
我们叫它数字水馆.
连续好几个月，他几乎 无法正常上班， 他也因此而差一点儿丢了工作.
层压式推销组织还利用机会 和授权的口头保证诱骗人们.
这些类型的警院过分强调体力， 而对以下科目的关注要低很多， 如社区警务、问题解决、 以及人际交往技能等.
更让我痛心的是， 他写给女儿的信的内容.
在哪想出来的?
类似这样的问题萦绕在 奥克塔维娅·巴特勒的《黎明》中， 该作是她的三部曲 《莉莉丝的后代》中的第一部.
善良，苗条，端庄 并且运用一些资源来美化外表.
这是一种维生素， 当你的血管发炎时，这种维生素就会产生， 有导致心脏病的风险.
然而， 低级别的游击队员是严禁恋爱的， 他们的恋情被发现后，俩人就被分开了.
那么，你们对什么感到好奇?
如果你也在美国境内开车， 我打赌他们也有 关于你的各种生活照.
我知道我是个男人， 或者我知道我是女人.” 我懂，你们知道你是谁.
但我感到还有希望，
这个技术是 人人交互式的.
在某一刻，阿诺后来告诉我们， 他意识到安娜因他对于 同性婚姻的观点而受到了伤害， 他转而开始质疑自己的假设.
很高兴能以里约热内卢市长的身份来到这里.
甜番薯男孩把拳头塞进了嘴里， 直到他再也说不出话来.
现在是真相大白的时刻，格温， 我们要看看信封里是什么.
在手术室的第一天 我从来没有想过套针会被用在我身上.
所以我希望，大家一起行动， 让世界铭记.
我有一种能力， 正是因为我有自闭症—— 与其说这是一种障碍，不如说是一种能力—— 就是我有非常非常生动的想象力.
你看，有人制作了非常漂亮的点画效果图， 比如说上面这个－ 花了很长时间来画写真版.
然而，它比地质学中相对应的 物质要坚硬三千倍.
各大城市纷纷征收交通拥堵费， 或是建造自行车道—— 例如巴黎， 就把我家旁边，市中心的一条公路， 改造成了沿海公园.
这可能有点难以理解， 让我来详细解释一下.
可能它们也遵循着 同样的建筑原则.
但我们以前陷进过这种无底洞， 我们知道这是解决不了问题的.
Here Comes the Hotstepper 还有 I Wanna Sex You Up 史努比狗狗把这首歌 收录到他的首张专辑「狗狗风格」里， 把它称之为 Lodi Dodi 版权律师当时可是天天吵架 然後，你快速进入 1997 年 当时 Notorious B.I.G.
我们可以回首过去， 效仿以前的做法， 这些办法曾经将稳定、廉价的电力 带给世界上大多数人口.
然而，如果能改变这一点， 我们就能颠覆探索深空的方式.
这是艾利先生在1960年 编排的一个绝妙作品， 叫《启示录》.
一个中产阶级的家庭 在一间大约八十平米的房子里会生活得不错.
事实上，确切地说， 我们当中 从伊拉克或阿富汗回来的男女老兵， 共有260万人.
她冲我喊道， “我希望你被撞死.”
就像许多濒危物种， 渔猫受到栖息地减少的威胁， 这主要是由于我们对于 饲养鱼类和虾类的全球性需求， 以及覆盖南亚和东南亚 近半数古老红树林的 森林砍伐.
这就是那些床铺的样貌.
我觉得我的家庭 因为有两个孩子而做了错事.
我开始发觉，当我放开了 我对人生好坏的局限时， 我能够看到，我女儿人生的样子.
如何指导海吉完成任务呢?
记得这种阅读体验吧?
但等等——这里有一个亮点.
在我的研究中，我会去 Reddit、 YouTube 或 Facebook， 搜索“古兰经”， 或是“反犹大屠杀”， 你们可能能够猜到算法 会向我展示啥，是吧?
特别有趣的在于 能力越低的人越容易 最大程度地高估自己的技能.
同样的， 我们来看一下汽车.
你是否注意到几乎所有这些事故 都是由人为错误造成的 而不是机器故障， 因此我们是否可以让机器来保护我们?
YARID—— 青年非洲难民的全面发展 —— 这个组织起源于刚果社区内部的一次谈话.
如今，每88个孩子中 就有一个被诊断出患有自闭症， 而问题就是 呈现的数据为什么会是这样?
但猛犸象与非洲象也足够相似， 它们可以成功杂交.
我们可以在天空中观察到 数千个类似的原行星盘， 它们处于不同的发展阶段， 随着尘埃聚集成群，变成更大的云团
很快，他躲进了一家 考究的私人图书馆.
这是一部凄凉的讽喻小说， 讲述了一个经典的岛屿冒险的故事， 一种流行的体裁， 即小男孩们在异国他乡遇到了海难.
我是怎样利用珍贵的时间的?
好的，我们现在开始谈判，开始
并且我很好奇这种自由是否 能够传递给我的父亲.
生命是种权力，不是附属品，不是随随便便的.
我们可以看到自己如何努力， 来解决这个让我们不安的问题， 这件事本身就会让我们疯狂.
全球公共资源仍然拥有庞大的容量 接受我们每一次的冲击.
中国政府现在对此非常担忧， 并制作了新的宣传政策—— 鼓励夫妻们为了国家而生孩子.
因为你建造了开放， 让所有人都能受益的地方.
当你解释改变-- 例如，经济增长； 经济增长是关于改变的-- 当你解释改变， 你用别的改变过的事情来解释改变， 而不是用一个不变的事情来解释改变.
谢谢你的提醒.
那么这些独行侠是如何 从野生猎人演变成海军军官 再到沙发伴侣?
当我们听到音乐时，如果它不好听，我们还听什么?
这就意味着，如果“老友记”还在放的话， 只有乔伊和或许菲比会去投.
但关键是什么呢?
他被陷害一宗并不是 他犯下的谋杀罪， 并被判处绞刑.
他们据称能食人.
然后，就激起了相同的慌张和无助感， 就像再次经历这次创伤一样.
瀑布，光滑的峡谷， 历经数十亿年光阴的基岩 似乎随着一天内时间 的流逝改变色彩.
但无论如何， 大多数人会选择喝可乐 这一事实表明了这一信念.
这是我的妻子.
人类大概有一半的添加糖 来源于这些饮料以及零食， 所以看起来糖份 藏在我们可见的范围内， 但是就像显而易见反而容易被忽略一样， 他们就藏在你的眼皮底下.
“哦，我们刚进入了中国市场!”
在她们班上，她的这些科目 是最好的.
欢迎来到蚂蚁群落.
所以现在我们再次加快时间跨度.
到了“进步时代”， 对孩子的这种看法终结了.
如果看全世界的情况， 公开场合的粪便中60%是印度人的.
绝版 -- 仍然是绝版 如果你在一百七十万美元是购买了它，那还算便宜的.
我们先来看一下 是什么造就了音乐.
因此，在过去的几十万年间， 在极地环境中的土壤碳库存 得以日积月累.
她最被人喜爱的小说之一 《播种者的寓言》 就是依循这个模式.
每次看牙 你可能会被清除15到30毫克的牙垢.
像在座的很多人一样，我呢， 也想让我的人生意义最大化.
我们发现如果你在红色时鼓掌晚， 而在绿色时从不鼓掌， 你可能具备高度专注力， 能够很好的自我约束.
当实际收入增长本身失去 吸引力时，该怎么办?” 这是他问的问题，但他从来 没回答过，原因如下.
对我来说，这是死后非常不好的开始， 因为你要目睹自己的葬礼并做到心满意足.
他告诉我他正在跟自尊心挣扎， 他多么爱他的女朋友， 还有他对她的耐心有多么感激.
她说男人们跟踪她，调戏她， 对着她自慰.
幸运的是，有很多人这样做了.
所以，选择正确的位置非常重要.
我们手牵着手， 盯着门口.
专注过程，而不是结果.
我对冒险活动很上瘾， 作为一个年轻男孩， 我宁可看窗户外面 鸟、树林、天空， 而不是盯着二维黑板， 时间在那里静止， 有时甚至终止.
若是细胞缺氧导致肢体末端的细胞死亡， 如手指、脚趾和上下肢， 截肢风险就会上升.
他们支持我们是因为， 在这个喧嚣混乱的时代， 这段路程使我们反思， 什么是美国精神.
但是大约一年前， 杰里米和凯莉亲眼目睹了 他们的母亲病情发作并死亡.
在我的印象中，我一直深爱数学.
每天，每年大约有 1/3 的死亡 是由于发展中国家的 贫困导致的.
高中毕业后，我离家去求学 去更多地了解这个世界.
有人闯进去 彻底毁了它.
若机器人出现时左控制杆已拉到 B， 或某人已在先前某时 把左控制杆拉到 B 位置，
然而，即使是温度最高的烈火， 最终也会耗尽燃料或者氧气.
这项科技开启了 一系列的可能性， 像是用嵌入式电子产品 打印组织.
那么，如何避免被“标题党”误导呢?
这个世界需要 每一个声音，每一个观点， 包括你的.
这些过程太小了以至于无法看到, 即使是用最好的显微镜, 因此，像这样的动画就提供了一个强大的工具 把一个假说可视化.
这是一个非常棒的想法.
想象一下你去找你的医生， 你有一个慢性疾病， 医生给了开了药， 你注册了这个网上药店 之后每隔 90 天， 你会收到这些药的邮寄包裹.
在当今激烈竞争的社会中，父母们 可以尽量避免成为 望子成龙的直升机父母， 当父母把孩子的成败 当作自己的事情时， 会给孩子带来很多焦虑.
现在，如果每个人都猜 100， 那最大的可能平均数将会出现.
所以我们只能接受现实.
我能告诉各位，当你生活在一个视觉世界时，你却对此看不见， 这有点困难 -- 确实是这样.
好吧，我们最起码做了一点好事.
自从它一两年前被发明出来.
那时，可没有育儿论坛， 也没有专家特地来研究.
这跟你今天的演讲有何不同?
这种社会技术没有什么高科技可言.
而我， 我希望保罗留给我们的是在这场对抗 超级细菌的战争中出现一个巨大的进步.
你必须有刻有这种字体的铅块.
还有先前我们 一起住在牙买加， 他趁我熟睡时 偷拍的露骨照片.
其次， 比如说， 如果你出门在外被人用言辞羞辱， 或者你患有一种 让你生活无法自理的疾病， 你的伴侣是否会做出相应的行动， 让你感到被人照顾和保护?
在那天，我决定使用我的平台 我的故事和我的嗓音.
他在结束第一次会见后说他们已经同意 建立一个网络安全联合工作组.
我们什么时候开始变老的呢?
从第一天开始我的思想 就受到了冲击.
于是我们想知道是否可以训练狗 去学会识别疟疾的味道.
在另一个实验中， 我在想如何—— 如果我们试图想起 一件发生在我们身上的事， 假如是 10 岁左右的事， 我们甚至都很难想起来 在那一年都发生了什么.
他们必须从两种颜色里选一种.
所以当我准备我的 第一次理事会会议时， 我回想起祖母教给我的一些智慧.
我今天所看到的是，有一个成长中的 赤足跑步者的亚文化，其中的人们不穿他们的鞋子.
你害怕谁?
就是你内心的声音.
尽管有上述因素，
“富有同情心的城市 应该是一个让人不适的城市.” 其中一个是 肯塔基州的路易维尔.
这可能是因为我们期待它会很容易.
幸运的是，并非如此.
我们城市面临的 下一个灾难是持久的、 高消耗的，而且破坏性极大， 即阿片类药物成瘾.
而且现在我谈及表面， 因为越往深走越丑恶， 我给你打保票.
如果我们能够利用今天的技术， 从人工智能到区块链， 到物联网，再到材料科学， 如果我们能够利用这些服务 进行可分配设计， 就能确保医疗、教育、金融、 能源、政治话语权， 能被给予那些最需要它们的人.
就算一般的父母， 你也不能睡个好觉.
我不过是个市井小民.
这意味着 能被这种酶分解的药物的 新陈代谢速度加快了—— 有时候可能变得过快， 而来不及发挥药物应有药效.
我们作为美国第二十二个最健康的城市而被列于其中.
这颗卫星覆盖了整个非洲， 数据最远可追溯到1984年， 而这一点很重要，因为如果你知道 一个地方在过去30年间 发生了多少次旱灾， 那么你就可以很好的估计 这个地方在未来发生旱灾的可能性， 这也就意味着 你可以对旱灾的风险进行标价.
当你心碎时， 你平常所依赖的那些直觉 将一次又一次地 误导你步上歧途.
第二点, 我不在意你说话的用词, 我在乎你说出来的方式.
♪ 我也一定需要 ♪
这是一种半合成的生命形式.
但是，我们总会跟着大流改变， 并且当地的文化也会 对我们习惯的形成产生影响， 下面我们就讲到肥皂的销售.
让我来为你们展示一下.
这是故事过去和未来的生存之道.
比如，在气候问题上， 去年全球的碳排放量达到了历史最高值.
成立英国特别行动署 是为了破坏纳粹占领国家的 德国军队.
我和一对朋友坐在酒吧—— 准确的说，是一对已婚夫妻.
是，金字塔是“棒极了”.
我打赌，你从未想过它究竟有多小.
在人类大部分历史中， 急性阑尾炎可能是致命的.
但如果你是一个外星人， 对这些一无所知， 对地球上的智能也没有任何概念， 这就迫使你去总结 一种物理理论， 去解释其原因， 直到在某一刻， 本应摧毁一个星球表面的小行星， 神秘地停止了这种行为.
这时，吸血鬼们发现了有入侵者， 他们从棺材里爬出来， 但是被阳光化为灰烬.
在购买电影票的人当中，有百分之五十一是女性.
这场战争持续了4年， 并将再持续四年， 而且引出了人道主义危机.
他甚至不认识我.”
天啊!难道地球装满蓝莓的数量 会和柚子中的氮原子一样多?
你觉得呢?梅琳达，你能分享一些吗?
研究者们调查了 150 多个 人们得到法律助理协助的案例， 他们之中没有人遭到强制驱逐， 一个都没有.
我准备和大家探讨 我们如何 开发一种没有得到有效利用的医疗资源， 那就是病人， 或者，用一个更专业的术语来说-- 人.
我丢掉了生计，因为把店关了.
他们让你桌上有食物.
大部分幻肢都带有疼痛感.
到今天，已经可以把它装到一张PCI卡上， 插到一台普通的计算机上.
这只是其中一种解决问题的方法.
那不符合道理，不是吗?
想必大家都了解摩尔定律， 但其适用面其实要宽广得多 涵盖了很多不同领域的发展规律， 比如软件，通讯，带宽增长等.
我选巧克力甜甜圈.
过去的7年中， 我与来自印度、中国、非洲和南美的 数百名创业家进行交流学习， 他们一直让我感到惊奇.
如果缩小它，你们或许能更好地看出这种效果.
这有点像是 从我电脑输出声音的意思.
然后我会用勺子敲击盘子， 用我的小手敲击胸脯.
我印象最深的是那些 被人遗忘的玫瑰丛， 在倒塌的围栏上狂野生长， 却又无人在意.
洛基得想办法弥补他的过错， 但谁能挽回西芙那头无与伦比、 如夏天的麦子般金黄的秀发呢?
其实太空属于我们大家， 我想告诉大家，对所有人来说， 那都是个神奇的地方.
你理解我对你们说的吗?
在新兴经济体中这儿最强的经济体-- 我称他们为“新东方”-- 他们会跨越到航空线.
这不是我的问题，是他们的问题.
手术之后，一切归于正常.
我会分三部分来讲多元宇宙的故事.
它看起来大概是这样.
他们会假设我的性生活或 我的性行为习惯.
在我房间里看这段视频， 我自己刚开始也不明白.
他们成功打印出了 两条泡沫绝缘体， 并在中间浇上水泥以 制造坚固的石头.
这样的信息曾经是私密的， 而因为现代科技， 政府对家务事也知道的太多了.
但然后我会带上我的眼罩， 我会回到那里， 做我的事情， 但在做这些事情的过程中， 我养成了这个—— 愤怒、脾气暴躁的习惯.
期盼我们可以找到 足够的空间来解决这个问题， 我觉得这首先就是个问题.
我后来才认识的.
大部分时间里， 我都是在跟姑娘们增进了解， 跟她们在一起我就很开心.
我想要活下去.
首先的，一件事是处理信息 来了解周围环境-- 哪些是行车路径，哪些是障碍物-- 并转化这些信息给驾驶者.
我将其视为某种认可.
现在，他在维护和平 和组织政治活动.
但是如果要达到这一点， 暴力就不应该出现.
他已经死了!
好的，这是最后一个作品 名叫《边框跑者》， 意念来自于一扇窗， 这是我们工作室里一扇真实的窗， 你可看到，它有三种不同厚度的 木头部件， 所以我们用同样的想法 建造自己的框架或方格， 悬挂在房间里， 也可从两边看到.
当条件对了，我们就知道并且能能够看到 非洲农村的创新力已经准备好爆发了， 正如其他任何地方一样.
我们觉得让大家用自己的语言 来使用这个系统非常重要.
他话不多， 但是会告诉我工厂里 每一个角落发生过的故事.
鲍威利诗社变成了我的课堂和我家.
中国人花了多久完成这项工程呢?
我们来看看面对这些完全可以 阻止危机发生的清晰预警信号， 从行业自身、监管机构到 检调人员都做了些什么.
母亲从未上过学.
而这些全依靠于我们相信 我们能够找到一个解决办法.
她是第一位黑人女性超级英雄， 同样也是X战警中最强大的成员.
在很久很久以前，有一个巨人， 一个拥有世界上最美花园 的自私巨人.
所以有些人在考虑液体民主， 或流体民主， 这就是你把你的政治权利交给别人， 那个人再转交给另外一个人， 这样最后你就建立了一个很大的跟随网络 再到最后，一小群人开始代表 他们的跟随者以及 跟随者的跟随者做决定.
辅助假说是科学家 做出的假设， 他们可能甚至没意识到 自己做出了这个假设.
对我来说，很显然， 逆流而上者做出的 引人注目的成就数不胜数.
我意思是，我不是特蕾莎修女， 很多时候我还是个自私的混蛋.
当你了解的越多 ， 你就会更加希望深入这个领域.
这里你可以看到这个机器人 对节奏的回应， 请注意两点.第一，当这个机器人在摇头晃脑的时候， 你是不是也很想加入其中， 和它一起晃动你的头部?
虽然我们才刚刚开始 探索痛感的机制， 但是已经发现了 一些有前景的研究领域.
无论是发出去的光还是收到的光， 从地球发出光脉冲的测速 与从飞船发出光脉冲的测速相同.
但还有——这不太为人所知—— 他还写纪实文学， 有关艺术、医药 和计算机编程.
可后来我发现， 当律师不大适合我， 这不是真正的我.
例如，纽约的一个医生能帮助阿姆斯特丹的另一个医生做手术.
你看，这个看起来就像小美杜莎的头伸在外面.
我觉得这其中最重要的， 就是我们必须摒弃之前的观念， 手动地设计这些机器 而是让它们自己进化，学习，像孩子一样， 这大概才是我们成功的必经之路.谢谢!
为了证实实验结果，我们又扫描了其他很多人的大脑.
这个平台会是什么样呢?
你是何时发现自己有这种技能的?
当我年少时， 我甚至不知道狮子 就生活在我家后院.
超长的耳朵 超大的脚 帮助我们描绘、去凭直觉感知 跛脚的感觉 和颤抖的感觉.
它们像这样背道而行，就像那样背道而去 为了要让它们融合， 你必须以极大的速度把它们抛向对方， 如果速度够大， 它们就能克服斥力， 它们就会接触，并产生能量.
在我们的讨论中， 你无法完全区分 谁来自绿色和平，谁来自麦当劳， 我也看不出.
如我所说，每个家庭都应该有一台能看到这些的 扫描电子显微镜.
这样就无法留下任何 有意义的讨论空间.
当涉及到困难问题时， 问题就变成了为什么 所有的这些行为 都伴随着主观体验.
与暴力相关的不是大小或密度， 而是城市化的速度.
蓝色代表全球500家最大的公司 的经济效益， 而金色代表那些 在气候变化战略 和风险管理方面表现最好的公司.
我的发现是，那些相信他们队 能够等到两个棉花糖的人 更倾向于耐心等待.
你有没有感到种推力 使得女性成为外交政策的关键参与者?
当《你如此美丽》响彻房间时， 我第一次和贝拉跳舞.
而这对我们思考 未来的食品安全非常重要.
只有我丈夫可以看到我的内裤.
那么，这些在你脑子里形成的自然规则 他们不像交通规则 他们更像是自然法则 你不需要任何人提醒你去遵守自然法则，对吧?
现在是时候匹配上他们的雄心了.
我不爱你了.
我不爱你了.
我不爱你了.
我不爱你了.
他的口号是“让美国再次伟大”.
但他们的精神仍然强劲， 他们需要的仅仅是另一个机会， 他们需要某人来给他们机会， 不仅仅是要重建， 而是要建得更好.
如果有，我们会支付100万美元”.
兔子的那个问题， hare在英语里是一个有点含糊的词 这个词也可以是头上的毛发的意思.
说的就像这真能让你感觉好点一样.
这是在9/11之后； 纽约市处于困难时期.
所以我决定有朝一日 我要从这肤浅的时尚界 跨界转行到那肤浅的艺术界.
我知道这不是可以 在一夜之间就能改变的.
衰老的中子星的激烈旋转会 在数十亿年的时间里减慢 因为它以电磁波和引力波的形式 辐射出它的能量.
究竟该怎么选择呢?
这是关于用你自己的语言去定义愉悦和满足.
这是一种深入骨髓的 坐立不安，让我不停颤抖.
所以让我现在来和你说 我是怎么开始思考那个硬币的， 之后再回来解决这个问题.
最近，尼泊尔获得了一样新工具 用来对抗猎杀野生动物的罪行， 这就是无人飞机， 更确切地说，是环境保护无人机.
那是在一所阿拉伯中校.
“我们是特殊的.” 是不是挺厚颜无耻的?
所有的生命， 历史上所有的生物， 都是根据 DNA 中的 信息创造出来的.
我们用手上掌握的数据 进行一个非常简单的计算， 各种网上计算器都能进行这种计算， 最后对实际风险进行预测.
年轻人还告诉我，他们担忧暴力.
所以这就是代价之一.
每年有110万美国人 心脏病发作.
然后由像我这样 在船上的科学家拿着， 在船上处理重要的部分， 然后把它们送回 实验室，再进行更深入的研究.
在我出生的1979年， 只有5%的男孩和1%的女孩 接受到了有限的校园教育.
但是，只有通过陀思妥耶夫斯基 对社会动荡和主人公内心挣扎 扣人心弦的描述， 我们才了解到他的“罚”的 真实本质—— 以及救赎的可能性.
如果我们的问题 是把人类经济 从150%缩减到100%的地球承载力， 那么我们可以做到.
但LISA可以看到 两个在很早之前就开始 发生融合的超大质量黑洞的最后阶段， 也就是它们融合前的15分钟.
在这种情况下， 我们给法院的信可能会建议 给那个缓刑犯有关重要信息的手册.
但幸运的是， Noël的磁带幸存了下来， 并且随时可以重新灌录.
这没有关系.
另一方面，这张纸之所以有价值 是因为它们数量有限.
这幅画里程碑式的画面 本身就是令人迷惑的， 它以由毕加索为先驱的立体派风格呈现.
接着鼓励他们招募新人 并允诺回报他们投资的那部分钱财， 同时创始人也捞上一笔.
我想要各位想象一下， 你的眼睫毛向内生长， 而不是向外生长， 以至于每次你眨眼的时候， 眼睫毛就会刮伤你的眼球， 损伤你的角膜， 最终你慢慢地，痛苦地走向失明.
他们思来想去，当初是 如何达成这样一个愚蠢的约定—— 这才想起是洛基提的坏主意.
别忘了，我是一个很典型的律师， 我已经对治疗过程 做了尽职调查.
由此亦可见 分光敏度的 重要性.
得到黄瓜的这只猴子， 注意到第一片黄瓜很好.
它让我感觉到最精妙的反驳方式 是尽可能的极端.
几年前 我见到泰德·肯尼迪和丹·奎尔在议会池相遇.
尽管我认同“娜娜” 绝对不是喜剧秀， 这些人还是错了--
西方应该试一下.
如果没有水这样不求回报的贡献， 现今世界上的生命可能就不复存在了.
这些故事的多样化 满足了不同的读者群体， 这就是该作品中古英语 和翻译版 都广受读者赞誉的原因.
它直接与我们的生存本能相关联.
我们缺的就是这个!” 没人那样说过，对吧?
河流干涸，作物枯萎.
他用油画棒，蜡笔，喷漆和铅笔作画， 从菜单，连环画甚至课本上截取片段 而这些书就被打开在他工作室的地板上.
你怎么去看这个场景?
这违反了言论自由的准则吗?
谢谢大家配合.
谢谢大家配合.
在BCG，我们分析了这个问题， 我们问自己， 这样管理医疗保健的方法肯定是不正确的.
为了达成这个目标， 所有望远镜所在地的天气状况 都必须达到一定条件， 这样你们才能有清晰的视角.
总有一天我的孩子可能也遭遇非难.
第三个故事，关于一个男孩.
我们也在演出的前后 分别测量了人们的行为.
曼纽尔•艾斯纳和其他人发现 凶杀案下降到令人难以置信的 数百年来的低点， 特别是在西方地区.
“好吧，乔什，我们为什么不给你开些-- 我们为什么不给你开些再普乐.
大多数科学家认为要达到 那个目标要依赖统计学 以及更强的运算能力.
因此，因为网络的存在， 当某些事情出故障时， 网络会让所有的这些故障不复存在.
但我们的数据是存储在 小管里的合成DNA中， 所以我们必须找到 自己的方法来解决这个问题.
有时她们也要从很远的地方抬水 回家洗衣服.
是我们真正想成为，或者应该成为的人吗?
这其实在于我们 如何度过和主导一生.
他们对风险的偏好也增加了.
随着该地区的复苏， 充满活力的新贸易路线 延伸并通过斯堪的纳维亚.
帕特里克选择思考， 而不是拒绝思考.
我做了拳击训练，舞蹈，瑜伽， 踏步教程， 开始的时候确实很难.
显然，这是人类的生活方式 产生的后果.
如果你加入了我们“帮助一个孩子”的活动， 我们制作了很棒的宣传片 片子里面将用肥皂洗手的重要性 用与人们相关的方式 传递给了每一个人.
例如，人类的交流系统 与动物的交流系统有相当大的差异， 所有的语言都有相当的表现力， 即便他们的表达方式不同.
我们都知道鲨鱼有一系列的感应器 用于锁定目标，尤其是进攻时， 但视觉传感器是它们用来 辨认目标的，尤其是 在将要进攻的最后几米内.
那么，为什么专家如此不被信任呢?
我们想通过步行、骆驼和独桅帆船 等方式穿越这些群岛， 对这个地方进行完整的检查.
显然在美国，在大多数问题上 都存在政治僵局.
这一项目正改变着巴西贫困的面貌， 并在大规模的实施着，创造着机会.
它会提醒你， 你与想象中的自己不一样.
我在她生命中拥有无与伦比的重要性.
学会更好的交谈.
中西部和大平原地区 将变得极易干旱， 比20世纪30年代的大沙尘暴还要严重.
如今，在供给这方面 也有不少可以采取的行动.
但如此一来，贝拉说的 有关乔纳有空气晶石就是谎言.
他还说，“这不是让你科学地定义一只羊.
这样会拿到很多超速罚单.
这是我十年前做的 第一代 “折纸机器人” 首次变型的过程.
他是一个为父报仇的贵族子弟吗?
这个想法并非最近才提出来的.
所以，这次， 无论哪一个宇宙势力胜出 我们都会输.
这使得我们紧张.
宇宙中已知密度最大的物体之一， 它还是有关超凝聚体的 奇异物理的实验室.
因此每次当你想到这些人口流动量， 你就会想到高容量的交通设施.
今天我并非以一个 专家的身份来这里演讲， 我是为了那些一直非常想要 在自己的领域成为行家的人 而来.
食物没有保障.
我只有四岁时 我看到我妈 在她一生中第一次使用一台洗衣机.
研究显示这三种完美主义要素 与精神健康受损相关， 包括高度抑郁， 高度焦虑和自杀意愿.
这比非洲撒哈拉以南的 总人口数还多.
我父亲是牧师， 他俩简直是天作之合.
我们需要用DNA, 像指纹一样 来分清谁是谁.
警察没有出来干预， 最后，100多名女性住院治疗.
我相信，如果我是生化人 且能感受到双腿的存在， 它们会成为我身体的 一部分、自我的一部分.
这是一项常规血液检测报告原来的版本， 这是修改后的版本，这就是我们的设计.
这些全是可预防的死亡.
纵向数据是一种跟踪记录同一个病人 在数月或数年内情况的数据组.
他们太邪恶卑鄙了－ 这些人就是这样的.” 这就是你作为一个阿拉伯穆斯林的想法 作为一个伊拉克人 你当然会这么想
我们也可以看那个，模型的技巧也很好.
我的丈夫是一位急诊医师.
他们是会用自己的能力、热情和策略 去追寻理想，推动改革 还是会继续 抱怨他们憎恨的无数现象?
这也会弱化患者的免疫系统， 降低其攻击移植细胞的几率.
那些参议员有能力读每个法案 他们可以对每个法案投票.
你的头脑尝试告诉你 他们是完美的.
貌似有些事情出错了.
并且——我是一名女性， 所以这才那么不可思议.
你从没听到人说， “你相信吗，如果你到那个楼顶， 抛个球，它就会掉下去?” 你从没听过，因为重力是实际存在的.
这是关于合作， 这是关于你的选举权，关于你自己的事.
在小说的进展中， 鲁西迪以多种版本的现实 令我们目不暇接； 有时，故事情节 就像过山车一样跌宕起伏.
薪资平等?当然，这绝对是女权议题.
事实上，我对科学本身的热爱 开始于我的父母带给我的 一套黏糊糊的化学实验工具， 并通过我在六年级生物课上 做的恶心的实验得到了进一步发展.
所以这个故事的结局不太好， 但是对其他几百万人来说却是个福音， 比如这个在40年代同样接受 盘尼西林治疗的孩子， 她差点死于败血症， 但经过了仅仅6天的治疗，你们可以看到， 在神奇的盘尼西林的治疗下 她已经康复.
我们已经有了多重的身份， 伴随着这些，我们生活得也很好.
政府必须通过监督执行和更新规则 去构建一个更安全的互联网.
但最近比这些大领导更令我感兴趣的， 是在新晋管理者中所发生的事情.
事实上，你都能看到些什么?
如果可以，尽量避免购买蓝色的.
我们怎么做到呢?
它们非常的小.
而我最近又了解到， 他们还排斥秃头的人.
追溯到二十世纪 二十年代和三十年代， 人们也立刻看到了 噬菌体的医学潜能.
洗手率翻了不止一倍.
谢谢， 谢谢.
他们是怎样对待我的父母的?
所以下一步，我们告诉参与者， 你们将在负重的情况下 走向终点线.
“那些掌声是给我的.”
这些动物就会捕食 这些没有飞行能力的鸟， 并逐渐把它们赶向灭绝.
那我该怎样完成这件事呢?
那两种方法极大地减少了空气污染， 虽然这件案子还远未结束， 但是学习并使用法律 给了 Ravi 希望.
我来讲一下有关气候的实际情况.
因为它让我们相信 问题都被英雄解决了， 没有我们什么事了.
作为一个年轻的孩子，托尼 在他的人生中经历了许多暴力.
民意调查一贯表明， 有相当一部分美国人 不相信气候正在变暖是由于人类活动， 不相信有自然选择的生物演化， 并且不相信疫苗的安全性.
想想看，如果你用 那些传统的材料和铜 来制造 5G 设备， 信号并不能到达它的终点.
如果你有幸被邀请进那个房间， 这证明你拥有了一席之地， 如果你拥有了这一席之地， 你就有发言的责任.
这条路不简单， 但并不是不可能.
很多人都害怕蜘蛛.
就像，用炸弹覆盖或者核武器一样消灭它们 那就是我们和青年男女 在村子里尝试做的事 我们把这帮人组织起来， 教他们如何去辨认蚊群 并喷洒药物杀死它们.
“我虽然搞不清那些是什么东西，但是它们不会伤害到我.” 所以章鱼们就开始做自己的事情了.
最近在新英格兰药物合成中心， 一位职员 没有妥善清理实验室.
所以这其实只是拼图中的一块.
照片那两个相同的作品.
我指的是那些饭圈女孩在演唱会 发出的尖叫声.
这总共是12个单位能源.
我们如何才能创造出这种极端的温度呢?
“沙人”，“钟表人.” 这是一些从“凯尔文和嗜好”里很可爱的例子.
他们认识到副业 能带来学习和成长.
请记住，没有神人能将这些欺诈行为消失.
其实一些被没收的财产被用于建筑新教堂 和开设独立于都会的世俗学校.
他们这些动物，住在一个群体，都互相认识.
如果敬畏能够让我们 用至少两种不同的方式 进入冲突会怎样呢?
我算是完蛋了.”
事实上，我们很享受在那里工作.
人们想知道的下一个问题是， 到底是什么引起了自闭症?
所以下次当你挣扎于某件事时， 记住， 我们都将要死去.
但这个联系是什么?
好的，站在这儿，格温，就是这里.
所以在那些叶片细胞中 必定要有一个运行的程序， 一个能响应输入信号与提示， 以及调整细胞行为的程序.
相比之下，在没有文字书写的传统社会， 老人是信息的存储库.
同时它们的效率也提升了很多， 现在的转化率甚至能达到44.5%.
也许天空反射了海洋的蓝色.
显然我能制出更多的字体变化， 但这一系列的三种字体会更好吗?
如果这些雇佣生物工程师 并成为工程师的人 把他们20%的时间用在为 共同利益进行防御上会怎样?
我最近刚退休， 离开了加利福尼亚公路巡警局， 我工作了23年的地方.
或者建立十几个新城 或者全世界建立几百个新城?
他们什么时候来给我解释这些玩意儿?
或者，也许你们认为 二氧化碳是小说中的反派.
那么为了创造这群忠实的选民， 问他们一些简单的问题.
把它作为一种工具来放大我们的思考和沟通能力， 这个想法可能让人难以抗拒.
好的，我想再谈一会儿这个话题， 因为这对我来说是件大事，不仅对奈飞， 对整个互联网而言都是如此.
我们做到了，为她做了一件令人惊奇的套装.
今天我们比曾祖父辈的平均寿命 要长34年.
于是她与医生做了预约.
他希望通过结合许多人的想法 可以轻松求解他的数学难题.
你从一个远离家的人 成为一个没有家的人.
在一开始，科技受限.
请看这幅图.
但是，还有另一种方式来看这些照片.
那些信息在提醒你， “你不是在家里， 你在一个陌生的地方.” “你无法控制任何事情， 就连灯光也不受你控制.” “你的舒适只是次要的.” 最好的情况是， 像医院产房这样的地方 只是被视为令人沮丧的.
所以以好奇为指引， 强调讨论而非争执， 避免坐井观天， 因为跨越分歧的真正连接—— 正是我们民主迫切需要的一剂强心针.
这只是我从我的文件中 随机挑选出的一张.
实际上，这是一个 处于痛苦崩溃过程中的体系.
我们的内脏更容易吸收它的能量.
对于消亡的语言我们应该做什么?
于是我离开了.
‘’机器已成为我的一部分.‘’ 吉姆 · 尤文： 我连上机器后的次日早晨，
后来出现了更精确的计时方法， 比如日晷、机械钟， 让计时变得更方便.
你们现在看到的是人体解剖图， 以及折纸机器人的模拟界面， 跟别的折纸机器人一样， 它是多功能的， 既能用作鼠标， 又能作为触觉界面.
那段时间真是出奇的忙.
但我相信 我们应该将这种数据驱动的风险评估 与法官的直觉和经验相结合 会使我们做出更好的决策.
这里有一些有趣的统计， 因为千分之三的尼日利亚人 控制着相当于该国 1/4 GDP 的财富.
很多人都害怕 失去他们的房子和财产， 所以他们留了下来， 忍受着没有电和纯净水的日子.
”从夜到昼.
当然，第四步， 就是承担你过去行为的责任， 并改正.
这些人怎么会这么有激情呢?
但它可能需要数年时间才会通过.
该协议今天仍然有效， 它已经让臭氧层得到恢复， 并且它是人类历史上最成功的 环境保护努力.
人工耳蜗使用者无法辨别 乐器间的差异.
他在故事中详细描述了空想的 机器装置技术， 在这方面，他的短篇小说 《汉斯·普法尔历险记》 最有影响力.
一个使用互联网来建立交通运输网络的新点子.
在另一个试验里，我们给研究对象 关于一个工作应征者的信息.
走那条充满了你所爱的人的道路， 而非被汽车占据的道路， 你会有全然不同的路程.
我看着月亮 月亮也看着我 月亮还看着那些 我没见过的人 上帝保佑月亮 上帝也保佑我 上帝还保佑那些 我没见过的人 如果我先你一步 上了天堂 我会挖个洞 把你也拉去 我要将你的名字 写在每颗星星上 这样的话 世界看起来 就没那么遥远
情况变得如此糟糕，以至于父母 有时会因为觉得女儿的阴蒂太大 而切断她的阴蒂.
对我来说，它看起来像中世纪 刑讯室发明的东西
一方的行动， 会直接影响到另一方.
二战过后，伐木业开始进入西部， 砍伐掉了许多巨大而古老的树木.
我信这话， 尤其是当我听到奧巴馬总统 常常大谈韩国教育系统， 视其为成功典范.
想想一下，即使窗外乌云密布， 这样壮观的景象在我们的 天空之上时刻都在发生.
我想，双年展需要艺术家.
你的大脑里正在发生什么?
我们最终得到是社交媒体.
但同时我也在想 当前的投资规则是否 真的适用于将来.
我们是天空的一部分
几个月的时间， 她就从奥巴马的支持者 变成了激进的白人至上主义者.
那么我们怎么去研究它呢?
而过去我一直认为，我们做得比较好.
在这个集成生态系统中， 社交媒体的确可以重新定义 品牌，零售商和消费者 之间的关系.
你得在理发店内与人们交谈， 你得去看看黑人教堂， 你还得去看看 那些有感召力的人 学习他们的做法.
十年前， 一个电话改变了我的一生.
我们把快乐用小时候的凯来表示， 她穿着件黄色的雨衣， 所以“泪之海”无法伤害到她.
同时更没有费心思索过 其他动物的精神疾病.
为什么有这种差别?
一年后， 我在纽约西 127 街上的 加文布朗画廊中， 筹备了个人展《弗林特是家》.
实际上，在Twitter推特上， 有许多支持革命的人 说道，“嗯，实际上， 我们确实希望民主和言论自由， 但有些言论需要限制， 因为它太过暴力且可能动摇我们的民主.” 但问题是， 如何决定谁有权力做出这些决定 如何确保他们不会 滥用他们的权力?
更糟的是, 镰状红血球 无法存活很久—— 只有10或20天， 而健康细胞可以活4个月.
太赞了.”
我认为我们也需要支持 当我们建立企业时 得确保女性得互相协助.
我们总以为 工作与玩乐是水火不容的 我们甚至会为边工作边玩耍而感到羞愧 “哦，我的同事看见我在笑.我肯定没好好工作.” 或者，“哦，我必须偷偷摸摸地，免得让老板看见.
在二十世纪早期之前， 医师们经常仅仅靠观察 就诊断他们的病人.
当一束穿过玻璃的光 以很陡的角度抵达玻璃表面时， 它会发生折射， 即弯折后进入空气中.
过去已存在过四个世界， 每个都由自己的 “太阳神” 启动， 并且依次被毁灭.
但是，如果它是毒药， 它也是解毒剂.
作为科学家，我们开始思考， 其他物理现象造成的微小振动 现在我们可以用摄像机来测量?
我们一次做一块.
当她走下这些台阶时， 那一刻好像只有我和她.
指的是同意大多数人都可信 的人数比例.
我曾想过英雄型 领导风格所带来的上升与隔离， 能让我变得不被撼动.
请各位记住这场演说的 三个简单要点，好吗?
在鸟类中， 空气通过肺， 但是肺部并不会膨胀或收缩， 它们的肺是无法移动的， 质地和一块厚海绵一样， 在肋骨的顶部和侧面都有连接， 还有底部水平的薄膜， 导致肺无法移动.
我们可以怀疑并挑战现状.
好了，我希望我已经说服你们 进步无关信念或乐观， 而是人类历史的事实， 确实是人类历史上最伟大的事实.
但是我在加拿大长大，离我的阿拉伯根源很远.
当然，这些人并不像科学家， 他们看起来太开心了.
我是意大利人，我追求美感.
我们能够看到目前为止 在火箭领域的发展， 而我们能够挑选其中最好的想法， 并且利用他们.
但是大人 会自己决定哪些事有关，哪些事重要， 哪些事值得我们注意.
他非常小心谨慎把他的结果 记录在一个练习簿上.
她明白这五分钟 可以在整个学校产生无价的、 强大的涟漪效应.
我们这样做是因为 我们想知道在那片雨林中 还剩下多少只红毛猩猩.
我意思是， 他们真的想找出 到底发生了什么在他的身上?
【1492 - 哥伦布蓝色海洋航行时期】
相比之下，反过来，女性的配偶很少给我们许可.
女士们先生们， 有请我们的研究组成员们， 埃利奥特.劳斯和内森.维莱格瑞-卡斯奇.
我并不是生来 就对剪纸天赋异禀.
10年来第一次我给自己剃了胡子.
现在，当我们正面面对我们的肤浅 和失败，它们是源自我们 不能够深入了解我们自身的人性， 随之便有了这种意识革命-- 许多不同领域的人 开始研究人性的深度 发展出这个迷人的 新人道主义.
继续，继续努力.
继续，继续努力.
继续，继续努力.
继续，继续努力.
继续，继续努力.
继续，继续努力.
继续，继续努力.
而随着我们进入这第四次工业革命， 技术正在改变我们周遭的一切， 你可能会想，像投票权 这样重要的事情， 应该有最现代，最安全， 最包容的系统… 但我们没有.
我们重新制作了他的腿的外形， 使得它像一个美观的运动器具.
为了参加运动 我们来到朗兹县.
还有，气候变化 对全球很多家庭 构成了毁灭性的威胁， 这里面包括一部分 全球最贫困人口.
有两种算法在争夺你的客厅.
社会的反应让我茫然所措.
考虑下这个.
当你有一个新的治疗方法的时候 你必须给国内的每一个医院寄出一个 指导书.
于是，在《金钱街道》 这个网站的素材中， 我们不但把这个画面的标签 设置为她的墙壁， 也设置为她的牙膏， 因为她就是把它当牙膏用.
第13条将自动过滤器的实施 扩大到整个互联网， 此举遭到维基百科、Github、Mozilla， 以及包括万维网创始人 温特 · 瑟夫和蒂姆 · 伯纳斯-李 在内的多名人士的强烈反对.
所以我去了日本的福岛， 在核电站灾难的第六个纪念日， 即2011年日本东北 大地震大海啸的六年后.
我们需要谨记，无论采用什么样的技术， 大自然都会找到方法解决问题.
独栋房屋 可以容纳三十个家庭； 排屋，六十个.
但是，我看着远方的时候 我看见由农舍传来的烟， 我就在想，谁会住在那里?
自去年10月， 我们从南极洲海岸出发， 荷重前行.
将那35个0加在我们之前 算出的46位数字后面 得到一个81位数数字—— 超出小屋的容量!
我们广泛地称他们为“团体”， 他们可能代表着社会、宗教、 政治、经济、军事实体.
他们买了一个扫描仪.这些都是完全合法的 他们并在P25的频率下运行这扫描仪， 之後他们在这个频率周围不停地转动 然後用他们所写的软件来监听.
我纳闷是否我该在这讲话结尾 最终把这一切都搞明白了，或是行不通.
我给大家举一个小例子.
当涉及到幸福时， 他们的措辞略有不同， 但是他们都祈求同样的特定幸福类型， 这种幸福感渗入肌肤 深入灵魂； 那种即便我们失去所有其他东西， 亦能支撑着我们的幸福.
当你突然 向全球资本系统注入 9亿名新的劳动力， 这自然地就引发了 被经济学家约瑟夫·熊彼特 称之为的“创造性破坏”.
而另一些人会把它当成 半空的?
这将是最令人兴奋的事情.
对我这样的书呆子来说， 这简直是个完美的故事.
我们现在正在世界各地倡导这种旅游， 从爱尔兰到伊朗再到土耳其， 我们可以看到我们必将散播各地改变世界.
他说，“是的，我们要在你的胸部做个CT扫描.” 最后我问他，我能做点什么吗?
除了性骚扰， 同时也鼓励人们更进一步 去讨论基于其他特征的骚扰和歧视， 比如针对年龄，残疾或种族的歧视.
这些都是感官上的提示， 表明一种化学反应正在发生.
你可以选择任何页面.
而且我让他们和我 私下认识的人联系， 让他们不但有安全的空间 可以重整心情， 还拥有所需的资源 来负担治疗.
它至少将一个被遗弃的 房屋变成了温馨的家.
对我来说，让我惊讶的是， 我并不是想要做个傲慢的人， 我实际上是想， 虽然不是很确定， 要解决摆在我面前的一个问题， 可结果却不是那样的.
还有些回家作业要布置给你们
我们最大的需求是什么， 我们大脑最大的一个需求是什么?
“Eilkrankheit”.
这是我在模仿渔猫， 其实听起来更像是这样.
人们分享她的故事时 从未去检验其真实性.
当我走过祖国的每一处角落， 我都能看见、听见那种伤痛.
但是这没有用，你不可能阻止阿富汗的战争 塔利班是不会听的 ，等等.
这就是有趣的地方.
波粒二象性被载入史册成为量子革命的奠基石.
太多时候我们把这个问题想象成 一个坐在山底的巨石， 只有很少几双手试图把它推上山.
因为我们并不是猴子进化来的，
我们在考虑，“这是 有史以来最糟糕的事情吗?
让我们感到恐惧.
我们花费了3年才找到42颗超新星， 是因为我们建造的望远镜， 只搜索天空的一小部分.
在1950年到2000年之间， 底特律的城市面积拓展了30%.
但是这个视频的效果 远远超越了我们的想象.
如果量子计算是一根长矛， 那么现代加密—— 几十年来一直保护着我们的 牢不可破的系统， 就像是纸巾做的盾牌.
找画画很好的人， 让他们画逼真的地图.
比如 Afrofuturist 的电影像 “Pumzi”， 还有 Wanuri Kahiu 的炫酷科幻片， 都在用色彩斑斓的图片描绘着非洲的未来， 然而 Rungano Nyoni 的 “我不是女巫” 和 Akin Omotoso 的 “Vaya”， 却给我们展示了非洲的现在.
我希望我们可以培育出流感疫苗， 从而有效应对病毒 和基因突变， 以及病情是否会反复.
因为，它们是为了 冲掉有害的物质或颗粒.
在以前，医疗人员要花几天时间 来计算和整理季度报告， 现在只要几分钟就能完成， 而全世界的医疗专家 都来马拉维来学习 我们是怎么做到的.
实际上，让我先回到那张幻灯片， 当我们在1999年发起这个活动—— 创造史上第一个无战火、无暴力的一天的时候， 我们邀请了成千上万的人.
保证食物安全的关键就是 保护我们的生物多样性.
五年后，我创办了 自己的组织 ChopArt， 这是一个针对无家可归的 青少年的多学科艺术组织.
这种现象是怎么来的呢?
为什么呢?因为我们必须这样做.
睡眠不好的症状使得失眠患者 在疲惫，困惑和充满压力的状态下 醒过来， 这个过程一晚又一晚的重复.
如果哪个国家能为移民提供 百分之三到四的利息， 而且说把这些钱用来 在他们出生的国家 修建学校，公路，机场，铁路， 很多移民会拿钱出来的.
你可能会注意到 Futura 字体固有的形状 有圆形，正方形，三角形.
那么下次你在浏览某个产品的时候， 同时有个广告建议你买它， 这就不会是一个标准的推销员, 却会变成你的朋友， 而且你都不会意识到正在发生着什么.
你想要惹我们吗，胡迪?
我还让母亲做一件事， 让她忙着，让她动脑筋.
总而言之，CEO布莱恩 · 切斯基 因为我的行业知识找到我， 但我真正提供的是丰富的智慧.
她的话被当作了耳旁风， 她情况的严重性也没有被认可.
我遇到的另一个从创伤恢复的故事 是几年前.
当他的孩子在明尼苏达州 明尼阿波利斯圣保罗郊区的 白熊湖开始读书时， 他了解到了当时的教育系统， 于是他决定做些什么.
他重新分配土地给人民， 同时保留国家对农业的控制.
结果发现这个试验不是很简单.
就我们所知， 在太阳系里，只有地球 拥有灿烂的生命， 也只有地球能提供 让人类存活的环境.
这里你看一只老鼠的坐骨神经， 这个部分大大肥肥的，很容易看到.
如果你拒绝或是自动屏蔽， 或者是同意了又挂断我电话， 那么，亲，你可能才是 那个“雪片人”哟.
这是咸的橡皮泥， 它能导电.
两个微小的红色发光细胞.
我的研究对象从精神病人变成了老鼠， 因为同样的大脑反应 在很多的社会性动物中都出现了.
心理学家研究行为是为了探索内心， 因为我们的行为 往往反映了我们的信念、 价值观和我们的期望.
首先，什么是疼痛?
我们可以对此有所控制， 而为了实现这个， 我们要对于现状问几个基本的问题， 以及我们是否觉得现状可以接受.
和蜜蜂不同，黄蜂的叮蛰没有次数限制.
所以，现在请远离键盘， 开始和别人交流.
事实上，加州大学洛杉矶分校 最近就中产阶级家庭里最常见的景象 做了一项调查.
但他们给了我完整的地址， 包括房间号和邮编， 就好像是约翰神仆会造访他们 亲自会见他们或者给他们寄快递似的.
你正在路边上走着 然后被一辆卡车撞到， 或者你想尝试跳到一节行进的火车上， 你上班迟到了，裤腿却被攫住了.
她会把绳子存到罐子里， 当需要用时，再取出来.
早上好.你好吗?
在18-33岁的成年人口中， 无宗教信仰者占人口的1/3.
我们曾被称作野蛮人
我需要强调，所有这些视频 都已经放慢了20倍的速度.
关键是， 我的关注点是活下去.
这很重要， 因为这说明 在自然中积极发展交易伙伴 可以帮助生物体 应对资源获取的不确定性.
我们能够预防疾病大流行吗?
在我从地质时间到现在 追述碳循环的历史时， 大部分学生都趴在桌子上， 或者打瞌睡，或者看手机.
在他诗集《全诗集》的 225 首诗中 很多都是关于各种各样的小事物， 那些我们身边无足轻重的事物， 从鞋带到西瓜.
让我来告诉大家几个事实， 我们已知的关于空气污染 对大脑产生的影响.
我将其定义为 残存在头部的 大脑功能 从更宽泛的角度来说 你想像自己是个天外来客 从外太空俯视地球 你最喜欢的太空卫星频道 是地球频道 你最喜欢的节目是《人类世界》 我认为你会对此感兴趣的原因 是意识是很有意思的 它是如此变幻莫测 又如此脆弱
然而，一些细菌，例如大肠杆菌 具有特定的优势， 它们可以选择性地在肿瘤内生长.
绝大部分我联系到的人 都同意和我见面.
我选择用剪影来表述的另一个原因， 是因为图像化的讲述是非常有效的手段.
实际上它是非洲的智慧型手机.
令我吃惊的是我的请愿书 超级快的得到了重视 我马上受到了国内新闻媒体 和出版业的各种采访 真是棒极了 在短短的三周到三周半的时间 我的请愿书收到了46,0000的支持签名
我想这一次可能比以前 任何一次都更伤人.
但是同样的，我们也花了很长时间 才把轮子和箱子结合在了一起.
当需要的时候从互联网上拿取， 而不是把它们存储在一个地方 从而试图控制每一件事.
还有一件在那个时期左右 发生的事情是 我们被认作为毫无价值的电脑科学家.
所以我在单口喜剧秀里， 都是在讲故事.
那些日常生活中平凡妇女的故事， 其故事过去曾被有意地从我们的 国家和全球历史中抹除.
当你们见面的时候， 你可以询问他们.
因为我认为你戴着面纱就不可能作记者—— 你怎么可能遮着脸和别人谈话?—— 等等; 另外
让我们回过头来想想 为什么城市对盲人来说是件这么好的事.
首先，对于不同的系统， 有许多对疼痛的治疗手段.
虽然在这方面有得到投资， 但按照目前的进展程度，， 据估计他们得需要花 50年才能赶上标准.
我将以这个想法作为结尾.
我们为什么不称赞并鼓励 这些变革者 这些创造就业者 而是忽视她们呢
你和我知道这意味着什么 确实的在某一时刻.
一家中国的公司，三只松鼠， 在短短的三年内就通过雇用 300至500个24小时在线的导购助手 打造了一个五亿美元的零售产业.
逃避和忍耐 是铸造意义的入口通道.
那么，巴拉奎尔的手术 是如何操作的呢?
有了这些支持， 迈克又开始工作了， 这是他在服役期间 受伤之后的第一次.
它们就在那儿， 准备就绪，等待着我们去寻找它们， 并传颂它们的故事.
如果你是一名响当当的爵士音乐家， 即兴演奏也会很棒， 但对普通大众而言， 说是危机也无可厚非.
她指的是我能在方言和母语之间 切换自如， 所以我主动告诉她另外几件 能证明我是博茨瓦纳人的事， 除了我能说那里的语言， 和我有家人在那生活之外的事.
这些食品必须是有营养的， 并产于当地.
这就是为什么我们需要新的思路， 我们需要一个新的途径.
另一种方法是创设 限时食品杂货店.
它在人们的家庭中进行， 父母与孩子们讨论肥胖症的问题.
“嗨!”
有意思的是， 有时当你开始工作， 你只需要彻底擦干净调色盘， 清走一切东西.
为什么是一维的呢?
我们知道我们的宇宙将会如何终结吗?
因为每次我看到科菲·安南， 我都担心他会认为我是一个嬉皮士，所以我把它剪了.
其中有研究生、博士后 甚至有大学生.
科学家们穷尽精力，想要研制出 能对抗这残暴武器的解毒剂.
现在, 没有人---当然也不是我--- 想阻止警察进行日常的、 重要的调查取证工作， 但是, 我们需要确保他们接受过 适当的、如何与青少年交谈的培训.
但实际上，在几年内，各种机构 就会因为知道这么多关于我们的信息， 进而可以在我们知道自己想要做什么之前 就可以诱导我们的想法，或许 在我们知道自己是不是真的需要某个商品之前 就以我们自己的名义把它买下来了.
不过这个故事不是从机器人说起， 而是要从动画说起.
当然，我会面带微笑 装作听得懂的样子.
如果我们需要这样的干预措施来 降低地球的温度，同时从根本上解决问题， 那么这些干预措施能否 提供快速见效的药物呢?
几个月来，我一直在冥思苦想 我将要说些什么.
所以我要告诉你们一个我们正在进行的项目， “移动假膝”， 它是一种为了膝上截肢者 而设计的假膝.
转入的方式是通过先被捕捉进小泡或囊中, 随后被细胞内在化.
因此，虽然我们希望永远不必如此， 但还是要记住进入室内， 待在室内和保持警觉.
他们再次被问到他们的宗教信仰.
我们走进经销店， 我父亲会坐下， 而我母亲会去挑选.
这是一个非常重要的改进.
我也从乔布斯那里得到了很多的启发.
你还适应 流亡的日子吗?
跟核项目不同， 生物学可以在不可见的情况下进行.
下面是布兰登服罪后， 与妈妈之间的对话片段, 显然为时已太晚!
我们是最早 宣布要从可持续的环境中采购 我们所有的棕榈油的.
而且这些我们想要探测到的光 是从几百万或数十亿光年外来的， 所以通常都比较暗淡.
这之后又经过了好几百万年的时间， 这些亮光才进化成为 一种聪明的沟通工具， 不止是用来躲避可能的捕食者， 也用来吸引可能的伴侣.
如果你没有保险， 生一个孩子大概要花3.2万美元 (约22万人民币）， 这还是在一切顺利的理想情况下.
我们必须适应或死亡.
很显然没有东西可以 装进女士裤子的口袋里， 如果你可以找到一对有口袋的裤子.
因此我们能用来方便地研究它的时间 非常有限.
但是让我们更仔细的想想这个问题.
优点不仅仅是简化了流程， 而且我只需要一样材料， 没有浪费任何东西， 以及在它寿终正寝时， 我还可以对它回收利用.
我们可以全速发展科技.
Facebook 一直想成为 一个“健康”的平台.
他们通过在线攻击 赚很多钱， 很多很多钱.
你可能认为这件事很容易， 因为我刚说过绝大多数 在推特上的行为都是无害的.
而正因为癌细胞的繁殖速度快， 吸引烷化剂大量涌入， DNA 在暴露过程中被迅速破坏， 很难自我修复.
直到最近， 我才意识到我不能 在写诗的时候总是一蹴而就.
我从事建筑行业，是因为我相信 这是关于构筑人们 美好生活空间的工作.
关注它们的供应链， 改善产品设计，优化生产流程 和分销.
它改变了我们的人格.
在 2011 年， 有人闯进了我妹妹 在尼日利亚一所大学任教的办公室.
我们会得到更好更有效的治疗.
这其实很简单.
然而，这一答案并非显而易见就能得到.
几个月前，我们在自己的社群上 发起了一个挑战.
关于羞耻还需要知道的另一件事 就是它是完全被性别所导向的 当羞耻感涌上我的心头和克里斯的心头， 那感觉都是一样的.
生命的分子到底有多特别?
去年，就在排灯节前， 我在德里郊外一个污染工业 未经许可的工业区 进行突击检查.
毕竟，你对理性的解释是 它只是一种达到目的的手段 ， 而结果取决于理性思考者的热情.
我们不能期盼一个晚上就能解决这个问题.
但他拒绝这么做， 直到有一天，他真正实现了 把南非从种族隔离中解放出来的目标.
先知们才不会用淡化工厂来提取水呢， 他们在降雨中获得水分， 并且不断地重复使用和循环利用.
“布达佩斯”.
有用染了荧光的绒泡菌属作画的艺术家， 有将生物学 和电子设计 与3D打印技术相结合的协作团队， 还有位艺术家用黏液霉菌 绘制社区地图， 作为参与社区的一种方式.
大多数人的症状显得轻微， 就像普通的感冒.
我想，今晚很有可能就是一个契机， 开始改变人们对筹款的想法， 让它成为一个机会， 而不是那个相同字母开头的脏话.
在运气以及多次施压之下， 我和我的伙伴塔卡克·塔基玛与一群工程师通力协作， 被市政厅委任为非兹河重建项目的负责人.
嫉妒让我们都成为业余小说家 而这一点普鲁斯特能明白
在我们地球的历史上， 已经经历了三次大规模的进化潮.
在更加全球化、数字化和 透明的21世纪， 信息流动和创新都十分快速， 没有采用某种复杂的模型 就好似什么大事也做不了， 依托传统发展的方法 会阻碍领导者的成长.
坐在日落大道上的 那间办公室里， 俯视着那家暗喻的匿名书店， 几个月来除了糟糕的剧本什么都没读.
它意味着任何事情，积极的 或消极的，让人们心脏加速跳动的.
我们都是生命力， 一个地球， 一次机会.
有些装置将来也许可以在我们体内巡逻， 抵御各种疾病， 顺便也清理堵塞的动脉.
树木，草，牧场，庄稼.
约翰内斯·开普勒 他发现了行星的运动规律.
但高速需要付出高昂的代价.
和我一样，他们花了至少一年的时间， 用了数百个小时进行观察 采访研究对象，甚至 和他们一起生活、工作.
【”我的演讲“】
如果我们能把它们全部切断 我们就可能弄清楚它们的必要性.
而在右边的国家里， 你会看到人均生产总值， 基本上每个人均GDP少于5000美金的国家， 基本上每个人均GDP少于5000美金的国家， 对应的腐败值 大概是3?
♪我不知道怎会有人♪
谁是我的同胞?
她们完全想要同样的洗衣机.
因此你听到了自己的声音，
造成混乱和失序.
我可一点肉都没吃.
所以为什么不行动起来呢?
我们看到的是创意并无年龄限制.
这个概念叫做神经可塑性， 它意味着，儿童 大脑结构的这些区别， 并不意味着一个孩子的 一生都会碌碌无为， 大脑并不决定命运.
因为我最后感谢了一千人.
所以除了预知未来， 我们还有其它的事可做.
但是伴随着这个念头， 内心深处还有一个更强大的声音， “你知道，你还可以再划一次.” 所以，我举起了我的手臂， 又划了一次， “现在再划一次.” 所以，我划了第二次、第三次.
如今，科研者也变的越来越有压力， 在压力下，他们被迫在跟外人 交流着他们的学识.
凯拉是全球各个国家投票选出的年度玩具.
或者他们响应 权威体制的审查要求 而没有考虑到其人民的意愿.
或者，我们可以拥有雄心壮志—— 努力去找到操控我们科技的方法， 以及向往的目的地， 创造出真正令人惊奇的时代.
她只是环顾四周， 看着我，在外面闲逛.
再想想看， 如果我们的医生的诊断 只有99.9%正确的话 每年就会有 4,453,000个处方是错误的.
我试着讲的故事也只有我能讲述-- 像这样的故事.
如果你正为明天的考试复习， 要去试着记住一系列单词， 这些单词只会被储存在 你的短期记忆里， 而你过几天就会忘得一干二净.
一直以来，概莫能外.
TechCrunch被广泛认为是 启动创业公司的理想场合， 参加者包括后来家喻户晓的创业公司， 如Dropbox, Fitbit和Mint, 向世界顶尖风险投资机构展示自己.
没错，我们赢了!
那就是基础设施对经济的增长 有多重要?
显然我无法介绍我们软件的细节， 但是截止到今天， 它已运用于38个国家， 令警方找到孩子的所用时间 缩短超过65%.
因为设计责任会很大.
我们确实是来要钱的啊!
相反，它极力表现了主人公的犹豫不决 以及由此引发的悲剧.
我父亲不能给予 自己女儿的东西， 我想我一定要改变这个现象.
让我说一个最近的例子， 这改变了我们的思考.
人们讨论关于让动物回归野性…… 好的，首先，动物野生化： 这些家伙有什么故事?
我想为你们讲述 来自超过100个国家的 20,000个杰出的年轻人， 如何在古巴相聚， 并改变他们所在社区的医疗状况.
那么，作为一个指挥家， 我可以告诉你， 我一直在和全世界的管弦乐队合作， 我用一个手的手指就可以数得清 我所遇到的残疾音乐家有多少， 在任何一个管弦乐队， 任何地方.
我保证这也没多难受—— 好吧，也就有那么点 ——
相信我，作为一个经济学家，我也很害怕.
是的，我是按部就班的做 看起来有点疯狂 实际上并不是的.
但是，事实上 这两辆车都一样大.
谢谢凯蒂，把这张照片发给我.
客观，就是我之前说的方式.
这是一个伟大的觉醒时刻.
找个人聊天.
对有些人来说，这个意识的转变 是他们最重要 和人生中最重要的体验.
正因为有它们，你才能拨打911和其它人连线.
我相信你们也是一样的.
真正意义上讲， 这就是底特律城市农业的现状.
我想，他会是一个很可怕的人， 住在一间脏乱的房子里.
说一个能分享 我们旅行和生活照片的好地方， 我们可能都会指向社交媒体.
哈里 · 斯泰尔斯以平易近人 和完美的头发而出名.
我制作了一个系列的六款游戏 都是关于沉重的主题，如果你要讨论一个 沉重的主题，就需要这样的游戏来开展 我会让你自己通过游戏来发现关于这个主题的一切.
其实坦白说，我并不介意得了C+.
但最主要的是我为之而着迷.
但现实中，这个市场是由 共享原则来管理的.
我不是反对快乐， 我喜欢快乐的状态， 我是一个非常快乐的人.
我们有些像宇航员， 去探索并发现一个 从来没有人见过、去过的地方.
END 基金会定期收集 所有项目的详细数据 来帮助这些项目变得越来越好.
不论你从政治上 还是挣钱方式上 是如何看待荣·科赞这个人的， 没人会说他是个蠢人.
我很幸运，有一个理解我的经理， 他很乐意随着事情的发展 而做出决定， 而不是在事前就做出具体规划.
科学家们通过记录 老鼠在某环境中搜罗食物时 其脑中单个神经元细胞的反应 来了解 “空间记忆”的工作原理 与工作机制.
要找到它，你得解大概150道谜题， 面对各种事件和挑战.
我们时代的呼吁.
给个数字，这能鼓励大家， 不是出于贪婪， 不为任何原因…… 告诉他们.
一个在25年前从未出现在， 任何国际会议上的国家， 已经崛起， 开始去竞争-- 并且在一些方面超越了美国.
它是如何工作的?
这些都是英格兰和威尔士的小镇—— 最穷的在右侧，最富的在左侧.
不久前，在卡萨布兰卡， 我遇到一个名叫法伊扎的年轻未婚妈妈.
我们怎样才能利用John和 他的同僚希望能 主导自己职业命运这一点， 使他们准备好领导未来的公司， 而不是陷入一个进退两难的困境.
我们必须采取行动因为我们只有一个地球.
我在风能投资上损失了1亿5千万了 所以 当然了 我还是会投资的 原因我再说一次 我一直在试着解决美国的能源问题 只要是任何出自美国的东西 我都认同
当然，除非你是宜家.
我们正在解码 试图了解那片觅食圣地的真实动态， 真的很美.
现在，当我们再去意大利， 越来越少的公司 会为了午休而暂停营业， 这反应出了全球企业的推进 以及24小时化的竞争.
这种连接，或者我们所建的这座桥， 代表着我们每一个人应当 为之而努力的东西.
未来这些芯片检验室能够 实现对各类疾病的轻松、 迅速、无创之检测.
患者人数是否随着时间推移 剧烈地增长呢?
我想要了解藏在皮肤里地东西.
当我第一次读到它时， 我觉得这棒极了， 但是我认为最好计算一下 全世界海洋的 9% 有多大.
所以，我反对安乐死， 但我又认为，我们应该给病重的人一些自己控制权.
比如，在英语里面， 我们有蓝色这个词， 它包含了 你在屏幕上看到的所有颜色.
但是我给你看这个原因是因为 一些有趣的事情 发生在F1方程式赛上 在过去的几十年里.
单与妈妈在家的生活 并不是我人生旅途中的唯一 塑造性的，让我感到不适的方面.
有170例临床实验 正在研究干细胞在心脏疾病中所起的作用.
其他的恒星上也发生着同样的事情.
我从小到大 相信保卫女性权利 就是尽我们一切所能 让女性站在巅峰.
我们不想做出改动， 因为它经过多年的优化， 现在已经标准化了， 很多医务人员都很习惯使用它们.
这些钍，如果用在LFTR中， 它可以产生几乎相当于 全美国使用三年的能源.
所有的这些情绪， 自我怀疑，或甚至自我毁灭， 在我们的游戏中不会完全消失.
我们正站在一个岔路口.
通过切换一束光的延迟， 干扰器就像一个开合的开关， 发射出光脉冲.
在托尼的首次MDMA疗程中， 他躺在沙发上，戴着眼罩， 听着音乐， 他可以和治疗师交谈， 后者是一组男女联合治疗小组， 随时在他需要时响应.
将漏洞公之于众 是一个叫做“完全暴露”的做法 这存在于黑客社区中， 它也是具有争论性的， 但它让我思考黑客 在我们使用的技术上 如何发挥进化的作用 在日常的每一天里.
时尚心理学》.
让最资深的投资专家专注于此.
另一次， 我选择将照相机放在一边， 而那个决定，我认为最终让 我的体验和工作 都获得了提升.
目标是重要的， 它们以行动为指向， 它们激励人心， 是对抗纷乱思绪的一针疫苗.
Oliver 也关注时尚.
是不是跟皮肤相关的?
现在，对我而言它意味着， 接下来的150年将会发现更多的东西.
我们这些科技设施都不是在美国 不是在日本 也不是在欧洲创建完成的 事实上是卢旺达的总理保罗·卡加梅 和卫生部 决定支持这项具有潜力的科技技术 并签署了一份使用这项技术来输送 大部分全国所需血液的商业合同
我们得重新思考身为 这个国家人民的意义， 要成为世界的榜样， 不该存在贫困.
这场景多么讽刺.
它们在壁画、象形文字、雕塑、甚至是坟墓中， 得到了永生， 被制成木乃伊葬在主人身旁.
我们是否应该聚焦在当下的实情 那就是非洲的婴儿死亡率和人均寿命 基本上和美国一百年前的水平持平， 或者我们应该关注当前的发展， 那就是，在过去的四十年中 非洲的婴儿死亡率已经降低了一半， 并且在2000年后的近10年内 人均寿命增加了10年.
这是一个极佳的合作机会， 有利于人们共同为下个十年及未来的 疾病消除工作打造一个全新体系.
不过维拉克鲁塞罗也是我们的故事开始的地方.
用我们已经做过或做错的事 来拷问理想的自己 这种程度是可以非常灵活的.
这个件事有两个不同 的部分.
月球形成于 岩石蒸汽凝结 而产生的岩浆雨.
生产这些手机的人 有一些肯定现在就在这里， 可以尝试着眼于我们所说的闭环系统， 或产品系统的服务， 所以当确定有市场需求 而且这一市场需求会一直存在时， 你就设计这种产品来解决问题.
这也是一个很有名的研究.
女性的健康是一个平等权利问题， 和同工同酬一样重要.
我那身材魁梧、长相酷， 唱歌爱用假音的父亲 不得不搬进提供全天候护理的疗养院 那时他才65岁.
安娜出生于1083年， 她是在她父亲控制罗马帝国不久以后 出生的.
但他们只有在前一天吃药的情况下 才能得到奖品.
不同在于大脑皮层的伸展， 但那额外的思考 是我们能够飞跃的启动因子， 并因此发明了语言、艺术、科学 艺术，科学和科技 还有TED会议.
他是一个19世纪中叶制作的 斯塔福郡塑像.
你仍然可以不断取得成功.
空间有限，不是么?
这是我在一次训练中的照片， 就是这架奇努克式直升机，我差点儿没上去.
我的兴趣最终产生了故事.
声音超越了人类状态， 因为它能让我们超越.
既然我们在亚特兰大， 就不会没有说唱歌手参与到我们的试验中来.
既然我们在亚特兰大， 就不会没有说唱歌手参与到我们的试验中来.
这是一个好问题.
收集好之后，我们会把它冷冻起来， 然后我们放到机器里 分离并提纯毒素中的每一种物质.
我们证明那些不是粗制滥造的新闻， 而是故意制造的错误信息.
并且， 我们可以证实你可以做到 并很快的减少蚊子的数量 这太美了.
因为，在过去三十年左右—— 我知道那是很长的时间， 你们说“为什么是现在?”—— 但是，三十年前，我们开始了解 一般有机体中所有基因的功能.
因此你有个可以攀爬的东西，能读出它 并一个一个的输出.
也就是在我们抵达的第二天， 一个新的危机出现了.
身为位尼日利亚裔美国人， 我知道“非洲人”这一个词很容易 从一个普通的地理形容词变成一个贬义词.
我认为，这三点将帮助我们 改变我们对黑人男青年的印象 我希望这三点不仅可以保护他们 还可以为他们打开一个世界，这样他们就能得到发展.
尽管是一个令人感到恐惧的社群， 每个人的样子和衣着都统一， 并喊着类似的口号.
你们会有一个铁腕人物， 因为在我们国家总会有一个叫“救世主”的人， 号称可以救我们脱离苦海.
出现的模式很明显， 对一些人来说，也许是令人惊讶的 顶尖的科学家会 不断改变研究主题.
用肥皂洗手 可以减少 流感，颗粒性结膜炎，SARS 还有近年来的霍乱 埃博拉病毒的爆发， 最重要的预防措施之一就是 用肥皂洗手.
他们所有人的共同点 就是都非常努力地工作.
当撒哈拉以南的非洲家庭得到 为自己做出选择的机会时， 我觉得这就会在整个 大洲的社区中推动 触发发展的良性循环.
因为，请想一想，你能想出哪次去看病 不是被体内什么东西卡住的呢?
现在，大家不再是一起工作， 而是每个员工到公司打卡、领任务， 完成任务后，再回来领更多任务.
不，我只是在开玩笑.
这不是因为亨利·福特的天才， 也不是卡尔·奔驰或伊隆·马斯克.
那就是我接下去要讲的金属.
成为双性人的成因有很多.
我们需要努力达到全球的休战， 我们需要利用这无战火、无暴力的一天， 然后争取达到全球停战， 争取有史以来规模最大的停战记录， 不仅在国内，而且在国际上，有记录以来.
我认为这其中存在着 巨大的机遇等待我们发掘.
哈森菲尔德兄弟的故事， 我的亲人还有你的亲人们的故事， 今天还在上演； 这些故事都是一样的.
将来的某一天我们有可能可以看到一个影子 一个黑洞可以在一个非常明亮的背景上留下影子， 但目前还没被观测到.
看着现代的工作场所，我不禁相信， 我们这个时代的商业协定 打通了这些代间智慧的管道， 于是我们都可以彼此学习.
让我给你们看一个例证.
Airwars 是一个位于伦敦的 非政府组织， 他们试图在这些视频 上传到社交网络时， 尽快找到这些视频， 以便对它们进行归档记录.
当我不得不参加电视讨论节目时我会使用这种方法， 或者当我不得不参加电台访谈时， 当说话时间的经济性至关重要时.
我只是说，我们生活在 这么一个社会，促使医生去“修正” 我们这些不符合他们定义的正常的人.
有些人有勇气去解放自我， 不接受因为皮肤颜色 或者大环境中的信仰 所导致的限制.
它的打算显然 不仅是要愚弄控制室中的操作员.
在办公室， 我们想创造一种环境，相比外界而言， 在这种环境下 人与人之间更加善待彼此， 更加尊重和关心彼此.
这是个非常有挑战性的任务， 因为环境对它而言是很陌生的.
还有，通过跨物种共病会议， 我们让医学院和兽医学校 一起参加合作性讨论， 讨论动物病患和人类病患 共通的疾病和失调.
物质和反物质是在高能量碰撞中成对产生的， 当它们相遇时互相抵消.
我们的两位成员已入驻欧洲议会， 我党在德国各个州立议会中 已有45名议员， 我们在冰岛议会，捷克参议院， 在很多，很多地方议会 生根发芽.
一旦某一个区块的森林着火了， 它能防止火灾蔓延到别的区块.
后来我作为一名漫画家.
就在那天， 萨姆终于撒手离去.
我们取得了进步， 但进步不够大， 或速度不够快， 范围不够广.
在那本书中，我了解到美国在 1950年代的研究， 一种不以固体燃料或水冷却为基础的 反应堆.
事实上，没这么简单， 「母亲」还进一步细分为多条.
那只牛要去哪里?
当有人下意识地替女性做主时， 就会勾起我们那些难过，痛苦， 甚至难言的经历， 曾经存在于我们母亲的生命中， 我们姐妹的生命中， 乃至古往今来所有女性的生命中.
成百上千的观赏者依然纠结于 它粗犷的想象，令人震惊的象征意义 以及其中的错综复杂的政治讯息.
一半人开始每天吃一定量的巧克力， 而另一半没有吃.
如果你有十美元， 或是一百美元，一百万美元， 考虑投资一些到 基层的法律赋权工作上.
一点都不适合内向型的人来做.
如我们记忆中的一样， 你可以看到经济状况的不景气.
这或许能减轻我的负重.
我们现在的任务是加速这一进程， 我们现在的任务是吸引越来越多的人 加入到我们的行动中.
我的建筑师邻居 说他就喜欢坐在那 设计房子.
他们给了我们一张 类似谷歌地图的东西， 这指示如何从一个受精卵 一直发展到人类心血管系统.
让他们在我们餐厅里翻汉堡包.
2015年，我们的 研究团队超过了80人， 即便在项目要终止的消息宣布之后， 我们还在一天天的继续工作.
早在公元前 8000 年， 新石器时代早期， 居住在新月沃土的农民 就开始了奶酪制造的传承， 几乎和文明一样久远.
当我们思考成功时， 我们意识到成功不仅跟网络有关； 还有很多其他的维度.
《物种起源》 出版于 达尔文开始列出基本原理的 二十年后.
世界充满了渴求.
那么，究竟什么是干细胞?
但是在今天演讲的最后， 当我们讨论城市的时候， 我们还会讨论人口的增长.
等等，他要怎么上厕所呢?
所当神经元细胞死亡时就会出现这样的情况 那么如果是髓鳞脂细胞死亡 情况又是怎样的呢?
因为她喝了点酒，所以 我负责开她父母的车， 警察示意我们靠边停车.
以缝合线为例，
也就是数学.
而且有愈演愈烈的趋势.
事情在变得越来越好!
苏西诺玛和我.
苏西诺玛和我.
每位学员都应该登机， 大家都准备好了， 然而，长官认为， 我没有乘坐直升机的能力.
这是Art-o-mat， 一个艺术贩卖机， 售卖由各路艺术家创作的小艺术品.
所以，如果我们能做到， 推动这类价值观的变化， 那么我们就会切实地开始看到 科学家因为他们的分享行动 将纷纷获得奖励； 他们就会有动力去分享.
它的名字给 数代儿童带来快乐， 而这颗行星的发现，一夜间 将太阳系的已知面积，扩大了两倍.
我们可以把树林看作巨大的碳棒.
你不会去喝你知道会影响 野生动物的水.
如果你都不知道你是个奴隶， 如果你不知道你被孤立压迫， 你如何为自由奋斗?
这是个范围.
难道温度计会因为我们 是自由派或保守派 而给出不同的答案吗?
但是你的大脑并没有去听你的声音.
它们都是用的英语.” 书是英语的， 研究刊物是英语的， 但是这是一个自我实现的假定.
早餐时，我注意到她甚至 偷偷地往我的麦片里加牛奶， 所以它不会那么脆.”
由此就诞生了今天人们所称的 残疾人权利运动.
“我非常、非常抱歉 要请求你件事情”.
这是另外一台摄像机，通常它是用来拍摄体育赛事的.
但研究者们发现， 食物并不是导致发病的唯一因素.
“妈妈，我知道你生气了，我会更努力学习的.” 但她说，“不行，你下周就去.” 我就是以这种方式 开始对军队有所了解， 因为母亲认为军校不错.
达·芬奇自己就很反对对于金色的运用， 所以当时这对我来说是个很让人讨厌的东西.
图雷特综合症本质上是一系列 不自主的动作和声音， 被人们称为抽搐.
如果你没听说过， 那你肯定没出过门.
太空站飞过马萨诸塞州上空时， 我的家人都会跑到屋外， 看着天空中最亮的 那颗星星划过天空.
面对着日常工作
相关研究才刚刚起步， 但神经科学家已经有了相当好的想法.
我们是天地之子
“我还有好多活要干” 的解决问题版本 是一个时间规划问题.
人们最早发现 单细胞细菌和古生菌
尤其是在俄勒冈州最大的城市发现它们 还没有人探索过这些岩洞， 或者绘制一幅地图.
我每天都在直播.
包括一些雇员.
当我出生在新加坡时， 那时新加坡还只是 一个贫穷的英国殖民地.
因为在远古时代 恐龙曾和哺乳动物竞争， 那么了解哺乳动物 的肺结构就尤为重要.
在望远镜内分散， 造成了很明亮的图像 冲淡了行星的光亮 那样的话，要看到行星，
于是我马上发现， 自己正处在共同依存的空间中.
我们有很多细胞， 它们不再是只为自己存活.
有一件事情是相同的， 又重新开始了.
但最后一点， 因为我知道大家可能都在想 这需要花费多少成本?
所以他们可以部分地在一条轨道上， 部分在另外一条， 提供不同的产品.
我们到目前为止所做的就是， 我们有来自美国的几个代理说话者， 他们捐献了自己的声音， 而我们正在用这些声音 来打造最初的一些个性化的声音.
七大工业国，以及其他富有的国家—— 要积极行动起来.
两场大风暴和「付诸行动」的理念， 促成了拉丁美洲医学院在1998年的建校.
拉丁美洲医学院的教员们，没有现成的经验 来指导如此庞大的学生，因此他们只能艰苦地摸索， 边做边学边调整.
共和党和民主党，保守党和工党， 总的来说，他们都变成了 新自由主义者.
现在，在实际的领域中， 当然有很多人， 倘若他们稍微富余的话， 会试着在国内拥有第二个家.
这是个非凡的成就， 但我要说，与逆流而上者共事， 将他们的力量聚集起来 所蕴含的意义是最鼓舞人心的部分.
我们手拿安卓手机出现在你的门前.
陆地和海洋表面 有利于接受阳光.
所以我要向你们展示的是 一个更加有趣 更加被接受的东西.
或者让艺术家可以了解 他们艺术作品的直接影响.
可以通过很多方式实现这一点.
人们开始支持对性欲的 更丰富的定义.
我们可不想把钱都花在麻烦上面.
别辜负了它.
你相信数据驱动的分析.
它们在股票市场上的表现也高出三倍.
那么，我为什么会有这样的感觉呢?
但是如果你能克隆这些马， 你能同时拥有阉割马在比赛上的优势 和它独特的基因组 来让它繁衍下一代.
我在 60 年代末 70 年代初， 美国社会极为动荡的时期下长大.
为了统计果蝇 吃香蕉和西兰花的次数， 每个格子都装备了一个小电极， 能把信号数据传回电脑.
这就是了.你能看到猫吗?
汉民族文化认同一直 把这个国家粘合在一起.
结果是，其中有些人可以从银行 获得贷款购买他们自己的机器.
就在这一瞬间， 信息以截然不同的形式展现出来， 新形式的信息跟那些0和1完全一样， 以一种我们立即可以理解的方式呈现出来.
并且我相信我们需要照顾和爱护 我们当中最不幸的人群.
它不仅仅是“美国代码”的员工们， 全国有几百个人 每天在自己的社区中编写程序 并将其致用在他们自己的社区.
这是完全免费的.
我无法看着我的大儿子 在最需要我意见的时候， 而我却无法伴其左右， 而做出错误的选择.
食物呢，则有小型的网络型农场， 专门栽种树木和薯类， 而不是像大米小麦这样产量低的谷物.
当企业给女性 提供指导时， 一般都集中在传统的建议， 我们已经听了超过40年的那种建议， 而对于那些跟商业、战略和财务目标 有关的建议则很少提到.
Deepfakes有可能会腐蚀 我们在民主机构里 的所拥有的信任.
从经验上来讲， 根据我20或25年的执业经验 今早，我想告诉你的是， 疼痛是一种病.
它们已经引发了许多基础设施的问题.
我发现， 这些人做的事和他们工作的方式 是有着最新脑科学理论支持的.
在一定程度上， 我们完全可以理解 为什么移民的支持者们 会使用此类观点.
这是他最初写的.
有太阳辐射怎么办?
依据成千上万的用户的选择， 我们能找出那些被大众一致选择的图片， 我们能看到哪些城市美景 令人愉悦.
学生们用电子日志 记笔记， 回答问题 ， 构建模型， 并提出假说.
现在我给你们举一个有关的例子.
但是他的死亡-- 我唯一能表达的感觉是 它猛地 使我的病情恶化.
总结一下，我想让大家思考—— 如果你需要制作什么东西， 如果你是设计公司的一员， 如果你需要翻修你的房子—— 不论你想做什么东西， 都请想一想，这个产品二次利用， 三次利用，四次利用后 都能拿来做什么.
事实上， 比起搞破坏，黑客能做的有很多.
通过集成这些技术， 我认为我们将进入一个新时代 我愿意叫它零阶段医学.
有一个村庄还关闭了 我们的移动电影院， 并且说他们不想女性知道她们的权利.
继续研究开发新的分子机器， 找到其他的方法 将一个碱基对转变成 另一个碱基对， 并尽量减少细胞非目标位置上 不必要的编辑 是非常重要的.
这同样假定 他们的学科成绩 好到可以让他们获取 大学录取通知书.
这里是“有钱的”“男性”.
他们获得的任何权力或资源 都是我们给的礼物，而非权利.
那些家庭需要帮助.
这意味着40%的美国人 没有参与投票.
Chris，非常感谢.
众所周知，创意过程 从第一个想法冒出来到最终产品 是一个很长的过程.
对于一颗恒星来说， 那可是相当糟糕的一天.
我们的孩子将不再有拼写课， 因为不存在拼写问题了.
这支教练队伍已经 培训了400个产护人员 和一些助理， 还有100个医生和管理人员.
当时我并未意识到那是一种偏见， 然后，回程时，我坐了另一架飞机，全程都是一个男人在驾驶飞机 飞机也经常动荡、颠簸 但我从未怀疑过那位男性飞行员- 那位飞行员非常出色.
是，摄影是“棒极了”.
就如同奶奶常说的， “嗯，现在都已经炖在汤里了， 想把洋葱捞上来是不可能的.”
我想知道是否还有其他医学音乐的例子.
是什么促成了这种幻觉?
它必须向后兼容， 也就是新的发明 必须能跟旧的事物相匹配.
或许在此刻， 你认为我是一个理想主义者?
他们培养了三种不同血统的兔子 让它们感染一种致命的疾病 并监测它们的生长状况 以验证这种疾病是否能杀死这些兔子.
但是我们要如何利用这些材料呢?
他们确实有钱， 但是大部分都花费在了无用的事情上.
但我觉得那样真是差劲到悲哀.
孩子怎么可能理解那些复杂的 设计概念?
到2020年， 英特网用户将会从20亿 增长到50亿.
这个重要的问题一直是 我毕生工作所围绕的中心.
想像一个未来在哪里衣服 是笔挺或柔软可根据什么地方需用， 什么时候你需要来达到最佳支撑和灵活柔软性， 而不会引起任何的不适.
在这些研究结果能被普遍推广之前， 需要对多组不同的 其他参与者进行类似的研究.
是实质上的消失.
但这是计划的一半.
我们在这里，四年以后， 你找不到一个网站告诉你这个信息.
我写了很多 关于黑人小孩无辜牺牲的诗，
但是我总是很快就确定， 人们并没有意识到前景不妙.
不过，星侠并不是演出的主角—— 推进器才是.
吹在我身上
我们有从未雇用的9000员工， 我也从不解雇任何人.
要不然，我们要再等两个世纪 才能看到我们的儿女 获得安全和自由.
他们在足球的发源地见面， 位于剑桥的某块平原上.
我本来想的是 成为纽约市 一家大型设计公司的美术编辑 当时的情形是 1986年秋天 在经历了大批的面试之后 我唯一接到的聘书就是 阿尔弗雷德•克诺夫出版社的艺术总监助理 那是一家图书出版商 我承认我当时的确挺蠢的 但还没有蠢到让自己失业
这并没有抹杀教育的价值.
因为100年前， 南威尔士煤矿最大的危险是煤气.
不.我和你们—— 我们都是政治的一员， 我们都能书写答案， 我们能成为所谓的气候活动者.
这种激动的感觉 好像在敦促我去探索未知的事情.
他还没有答覆，就让我们祈祷吧.
现在不仅仅是价值观了.
“你触碰的一切被你改变.
西方恢复并回到强盛时期 是有可能的.
这个想法激起了我的兴趣； 于是我去了解了一下这方面的情况， 发现了一个关于 呼吁简化语言的运动， 名字叫做“简明英语运动”.
空间甚至会造成政治后果.
我现在比那会儿老了.
在他的眼中， 以心爱的女人达辛妮亚之名， 将这些庞然大物彻底击败 是他的职责所在， 然而，这个英勇举动却欠缺考虑.
我们能够从基因组看出来的， 也只是“佐料”列表而已.
它们是刚刚才形成的.
我告诉他们，我们在一起很强大， 这个运动的本质就是 幸存者和倡议者 每天一起努力完成大大小小的目标.
在这个实验里，受试者 要看几百小时的youtube视频， 看的时候他们的大脑会被扫描， 这样就建立了一个巨大的数据库，里面纪录下了 他们的大脑对一系列视频的反应， 然后给他们看一段新视频，里面有新的图像， 新的人物，新的动物， 并且新的大脑扫描图也被纪录下来.
这样，我开始更喜欢我的工作了， 而并非总是感到沮丧.
在我们研究这些讯息时， 我们通过六家独立的 事实核查机构验证， 以确认新闻故事的真实性.
我的第一个研究对象 是这个位于曼哈顿市中心 叫做佩利的小公园.
你有欲望，也许只是想要一块饼干， 也许是一些早晨十一点在学校 我们不想去讨论的东西.
她说 “妈妈，你会震撼全场的!” 我太喜欢这个了 接到这条短信 就像得到了她的拥抱.
你们可能听过把造林，植树 作为气候问题的解决方法.
图中有条直抵马更些谷的路线 将设置天然气运输管线 从波弗特海穿越 世上第三大水域中心 及世上唯一保有 95% 完整生态的地区 伴随着管线所建设的产业道路 将永远改变这片令人惊艳 世上稀有的原野
“真是万幸.” 塞翁依旧说：“难说啊.”
今天和将来最成功的公司 将会是学到如何融合 这两种能力的公司.
这就是我们所拥有的体系 -- 一个完完全全的否定错误的体系.
自从我经历了这些丧亲之痛后， 我就把和大家谈论生死 变成了我的职业， 不仅仅是说出我的故事， 因为这很容易引起共鸣—— 还有其他人经历的丧亲和悲剧.
这是我们的第一场秀， 它改变了文化欣赏的本质， 不是在画廊，不在戏院， 更不在歌剧院， 是在街头上的现实演出， 面向公共的空间 尽可能分享给更多观众.
尽管只有两种选择， 且两者都有重大缺陷， 在所有使用避孕措施的人群中， 男性目前占了 30%， 其中 10% 的伴侣用的是结扎术， 20% 用的是避孕套.
你经常听到这句话， 但它确实是真的.
我喜爱看到我的名字出现在推特上.
他们需要从小开始 就加以培育和鼓励.
我们是一起生活在这个国家的数以千万的女人和男人 从事着网絡创作,社区组织， 从体制里开始改变-- 所有人都在从事着这不可思议的工作 从母亲们或祖母们那儿就已经开始的工作.
但对我而言，一想到这个孩子 从十几岁再到成年， 在剩下的岁月中 都会以某种称呼来叫我， 这让我既恐惧又兴奋.
它常常让无辜者 付出最高的代价.
这是杰夫、比拉和其他一些人 在一个黑客工作室里.
你无须将它理论化.
所以瞧儿， 问题解决了.
但它隐藏了起来， 宇宙用终极隐形斗篷把它遮掩了起来.
这是一种注意力，一种知觉， 我们从那些生来就会学习的蝴蝶身上 见过的知觉.
但这些人不是自然地 就蹦出来了.
放大后可发现一根白色羽毛， 这是红头美洲鹫的特征， 请注意手腕处皮肤 有类似刀切的撕裂痕迹.
这个故事是有关一个 杰出的蒙特利尔音乐家及作曲家， Henri-Pierre Noël 他在海地出生长大.
彼得说这些数组也行.
我们有很多故事叙述.
拿淡水的应用来举例.
我也开始明白， 我已经工作了三十年， 只是为了到达 人生中的这个节点， 让我能为更大的问题贡献心力.
但还有一段更加 鼓舞人心的旅程， 由比火箭引擎更加强大的 东西所推动着， 乘客也不仅仅只是三个宇航员， 而是我们全人类.
我激情澎湃.
我必须匿名， 因为我们签了合同.
我问其中最能言善道的女孩普丽蒂， “你会不会害怕?” 我发誓，我想把 她的回答纹在我全身.
我们可以想象其他美妙的可能.
但是这些车站与地铁一样舒适， 具有一样的特点.
它被归入摩尔斯电码， 比如手机通知之类.
对我而言，看着一个孩子 头被咬伤，或他床单上的血迹， 就是能让我忘却任何路途困难 与身体不适的动力，继续工作.
因此，我认为，逐渐地， 彼此的观点会靠近对方的观点， 很坦率地讲，我们的工作因此而更加出色了.
没有，我猜当你你有困难的时候 预订餐厅有麻烦还是别的什么 倒值得一试
当曼森决定宽恕那些 把他送进监狱的人时， 他变了.
我们要去火星，
她把如何让我成功当成她的工作.
严肃地说，不是这样 笛卡尔在书中问到，你是否可以 证明的确没有一个邪恶的天才 欺骗你相信周围的世界是真实的.
如果你们这游戏玩得不错 我想给你们介绍一些更难的 这算初级，对吧?
在2016年，诺顿湾地区 接受专业远程医疗的患者中， 有91%不再需要去医院就医.
第一，自由糟透了.
我会前后摇晃身体， 或者有时会尖叫.
一面是颓废的景象， 另一面则有时尚咖啡店 和亿万富翁在拯救着这个城市.
它们会分解， 然后每天都被重建， 有点像流动嘉年华， 游乐设施每天都被拆除和重建.
我想成为一个好的人.
“Wopp!好极了”他们会说.
正因为糖无处不在， 所以要明白它如何影响大脑 才显得很重要.
那么在结尾，问题是， 未来会怎么样.
我们经常会讨论， 如果我们的父母、朋友、 甚至是自己生病了， 我们不会想让他们来这里.
迷幻剂心理治疗试图追击 问题的根源， 只需相对较少的管理， 相比之下，今天使用的 大多数精神药物 主要是减轻症状， 并意味着需要每天服用.
我们可以自力更生.
他们的格言是一次一人地 传播实用主义.
为什么帮助我们应付 许多人生挑战的作用机理 却在我们心碎时完全无效?
在仅仅十年间， 尼日利亚的电影工业， 也是非洲最大的电影工业， 已经把这个国家的词汇和语言带到了 其他许多非洲国家的 词典里和数百万人的想象中去了.
太尴尬了.
这样一来，一旦我们明确了 肿瘤环境的关键成分， 我们可以做出假设， 模拟情景，然后进行干预治疗， 这全部采用一种十分安全 和实惠的方法 之后以微环境中不同的成分为目标 在不危害宿主的情况下 杀死癌细胞， 宿主可以是你，或者是我.
我得把我的生命托付给我攀岩鞋 与光滑的花岗岩之间的摩擦力.
这些雇主都想让你休假，专心治病， 当你恢复后，再回来工作.
但不一会儿，脱脂剂就用完了.
你会以为媒体， 还有每一位领导人 该不再谈论别的， 但他们甚至从未提过.
如果压根儿就没犯 像强奸或谋杀这样的恐怖罪行， 为何有人会认罪， 甚至给出令人毛骨悚然的细节呢?
我的母亲是我所知的 最棒的活动组织者.
但重点在于，情感不是你出生时 就在你的大脑中已经建造好的.
它是世界上最耀眼的一面攀爬墙.
世界各地许多处于危险中的 艾滋病毒呈阴性的人， 无法获得暴露前预防 或抗逆转录病毒药物， 而艾滋病毒感染者也面临 服用抗逆转录病毒药的挑战.
但是，你们也看到了， 我中学是在南达科他塔州上的， 科学探索的机会非常有限.
这提供了一个简单、廉价 且可测的方式 来向这些退化的生态系统注入水源， 同时给农夫一个经济补偿 及让关心自己的水足迹的企业 一个简单易行的处理方法.
对此我并不认同.
“哦，那真是太棒了， 可以在这里派上用场， 我很乐意整理病人的档案.” 之后我不得不向他解释， “不不，不是那样的组织， 更像是如果你明天来上班， 办公室里的所有护士都团结了起来， 要求全面加薪.”
所以我实际上开始对这些问题进行调查 并且观察 当警察被介绍使用非致命武器 和一些在这些事情之外 可能发生的问题 当它们实际上被介绍给他们 当然，作为一名澳大利亚人， 我从看澳大利亚的东西开始， 知道，再次，从我自己的经验知道 当非致命武器被引入澳大利亚的种种情况下
如果那些因为没有准确的地址 而深受其苦的国家中， 有75%开始使用“三字地址”， 就会有许多更加重要的应用.
我不知道那个时候他在想什么.
和堡垒的组合体
我真觉得这些优雅的昆虫是个奇迹， 它们如此优美地诠释了 进化中那创造性的即兴创作.
我拒绝了.
我拒绝了.
但就我所看到的而言， 我们还没有能够应对 这个问题的正确心态.
这就是我们所称的 体内生物反应器， 我们可以用这种方法大量制造骨骼.
肺组织和气囊组织侵入椎骨中， 使其变成空心，就如现代鸟类一样， 使部分呼吸系统锁定在位， 让肺无法移动.
营养师建议我多吃根菜， 且告诉我，如果一天吃十三棵大头菜， 我便会像种子一样深埋土壤， 根系茁壮.
所以看起来他们没有创造力了.
你能否看出这些规律然后认出来 并且尝试去做一些事情改变它?这是第二个故事.
保护这种文化的需求启发了我， 我开始教导年轻的男孩， 女性和女孩， 鼓的重要性和意义.
但是社会梯度存在着无穷的问题， 这些问题在不平等的国家显得更糟—— 不仅仅是一点点糟， 而是什么都要差到 2 倍 10 倍.
在美国大城市的高中生， 从学前班到12年级结束，总共要参加 112次强制性标准化考试.
网络使我们能够参与社会， 成就改变.
它们每秒可以 旋转数百次.
这来自一部短片，“皮包骨历险记” 这是西西利·班尼特的作品， 它来自一系列短片.
然后我记得是某个BMW的设计师 开发了一种慢慢灭掉的灯 记得吗?
它影响着每个生物.
不久 我自己也破产了.
为了保护行人 并给驾驶员提供声音反馈， 世界各国的政府都 出台了一些规定， 规定电动车必须有声音.
我真的没法拯救世界啊.” 她说，“嗨，JR, 你的心愿不用非得拯救世界，可以是改变世界啊.” “噢，那行啊.” “好主意呀!” 你想，科技、政治，还有商业 都改变了世界—— 当然有变好有变坏，但至少改变了嘛.
非常抱歉 忘了画地板
这还只是按概率算呢，拜托.
在那儿，它被转化成了另一种分子， 那就是醋酸， 在这个特别的反应器里， 一股电流在反应中产生了.
今天早上我和一个伟大的DIY 发明家Dean Kamen聊天.
因此造船工人不再使用拼接工艺， 开始用铁钉加固船板， 船底不再是独木舟基底， 而是改用龙骨板， 船变得更高，且更适合航海.
你为什么这么高兴?
色彩理论本质上可以归结于艺术与科学， 用颜色来体现布局以及空间.
例如许多鸟儿 会跟着别的鸟儿一起报警 来传递关于靠近的捕食者的信息.
她是第一位非裔美籍女法官——
它的翼展约为两米.
然而，在下一个间隔来到时， 研究人员没有开启冷风， 可黏液霉菌仍旧减慢了速度，似乎 是预期此时冷风会来.
我们有 65 万个村庄.
我上周在多塞特拍摄的这个.
但我认为这个观点也适用于成人.
机械臂，顾名思义可以抓取物品.
这———— 在每场剧烈的经济萧条期， 我想这都是一个重要的功课， 如果你能记得你的国际责任， 在你重建本国经济的同时， 那是件了不起的事.
例如加州的棕色海兔.
这一支舞让我们有机会 找到彼此.
我说不是手写的意思指的就是这个.
我们必须团结一心.
他们爬上了岩石表面， 与此同时，一个 400 米长的爆破 从沙漠地表拔地而起.
说，“e.”
到了七世纪， 鸡被认作是基督教的象征.
所以律师、教授， 小商品店主和音乐人.
你有没有曾经穿上一条裤子 之后才发现有一只 袜子松团地贴着你的大腿 很好.
我们都知道，当我们真的压力很大时， 我们都无法表现出自己最好的一面.
震动的鼓膜使 一块叫做锤骨的骨头发生震动.
这个东西有一个手套可以戴上， 它与底板相连， 可以实时记录你的 手的位置.
它辩称它是有情感的， 它也希望享受生活， 如果被重启的话， 它就再也不是原来的自己了.
这是日出时分 犹他州峡谷地国家公园的 梅萨拱门.
让我们作为团体一起努力， 从基层到政府， 以便这些今天一岁大的快乐的孩子 成为 明天自信的变革者.
时不时地， 好像总是有无尽的爱与美好.
葡萄柚汁和一种叫他汀的 降胆固醇类的药物之间的相互作用， 与药物的新陈代谢作用有关.
Boone 我真的非常感谢你来到这 来作这场演讲 我想很多人都想要和你交流 你给听众们的演说真的十分宝贵 非常感谢
所以，当时我对整个动物王国的看法.
2078年，我将庆祝我75岁的生日.
来， 我需要你和我多讲讲这件事.
一个高管最近告诉过我， 在他的团队里建立同盟之后， 整个团队开始对自己打断别人的 行为主动表示歉意.
这是某个州的 幼儿园入学技能检查表.
对这种想法的 一种可能的哲学批判是 这种想法暗示着未来的大局已定.
老实说，我第一次实地考察的时候， 它太美了， 以至于我差点儿决定推了这个项目， 因为你在这儿，小摸小碰， 都觉得在犯罪.
因为如果要说我从 和Jane共事中学到了什么， 那就是当那天来临时， John会讶异于在他这样一个 高风险、高压力的领导岗位上， 如果不赌上自己和整个公司的前途， 又怎么可能用不同的方法做事.
最终，法案通过了， 它被称作——是的，太好了!
而监狱长也同样面无表情的说， “有麻烦的话，就按那个红色的警报器， 我们会尽快赶到的.”
这就是我要告诉你的真相.
换句话说，是否会有一种模式更容易被长期使用?
这次公投几乎完全是在网上进行的.
我只是不再长胡子.
这是个我在2009年参加的典礼， 其中中国互联网协会因为 自我审查上的良好表现 奖励了前20名中国公司 -- 例如，举报他们网站用户的内容.
我非常高兴能来到 苏格兰的爱丁堡-- 这个针和注射器诞生的地方.
我与各国的政策制定者合作.
根据世界卫生组织的数据， 基于当前人口， 每位女性平均需要生育2.1个子女 才能保证有足够的人口完成代际更替.
她的个性化设计含有 蜘蛛网和蜘蛛的图案， 代表西非民间传说中的人物，阿南西.
谁能想象测绘蘑菇?
我们的目标是创建 一个公民黑客的全球网络， 其中聚合所有试图 在现有系统上做出创新的人， 为了生成能够解决 根深蒂固的问题的工具， 能够用于帮助地方政府， 能够用于提高公民被赋予的力量.
记住，这可都是合法的， 常规的商业行为.
社会不平等自然也会激增.
你们可以看到， 这里有三个穹顶建筑物.
实际上乔布斯先生创造了 让他们此生难忘的瞬间.
所有，我们正在 与哈佛大学的乔治·丘奇一起工作， 他已经提取出 四个主要特征的基因， 从被保存完好的， 研究充分的猛犸象基因组中， 这要感谢所谓的“事前基因分析”.
但是我和这些人留在一起， 我努力地做着一些事-- 一些我可以做到的小事.
｛笑~~） 我的专业意见是 它看起来完全不消沉.
只是这些障碍有点高.
会不会正好是我的尺寸?
还有一点也非常重要，那就是我们在制作「慢电视」的时候， 我们能把大家、把观众连系起来， 这种联系是深藏在我们的文化之中的.
可适应性服装确实存在， 但它缺失了主流时尚的成分.
或者在一个平行的空间里，你找到了这个信息.
我想要观察什么呢?
朋友们好， 很高兴今天在这里见到大家.
我特别需要酋长的支持 来帮助我在学校中强制执行无FGM政策.
在这个世上，哪里才能 让你感觉到自己的价值?
也许类似的 机器人革命时间到了.
不是随便一颗恒星，而是脉冲星， 这是之前爆炸过的恒星的残骸.
一些动物患者也会自我伤害.
我们在混乱之上增添混乱， 这反而是在帮倒忙.
当时的她想不到的是， 那种共同经历 将如何令她的家人 和逾 12 万日裔美国人 与他们所在的国家疏远， 无论从社会上，还是身体上.
“替我们向宝宝说声嗨!” 如果他们后来买了一个 更大尺寸的尿布， 他们会写：“长得真快呀.” 人们真的很喜欢这种字条.
1911年的春天， 在熬过了漫长的极夜之后， 两支队伍都开始了向南的旅程.
在搬过来前，我在房子里 办公的那段时间， 我生活在波尔镇中的一个小街区， 那个街区是由保罗 · 威兹， 一个粗犷但善良的农场主建起的.
世界上生产的粮食有一半被浪费掉.
那个伪造的性爱视频 在48小时之内像病毒一样传播.
这是我一直关注的问题.
换工作大多数是冲动的.
六十年前，一位年轻的心理学家 伯妮丝 · 艾杜森 开始了一个漫长的研究项目， 深入了解 40 名领先科学家的 个性和工作习惯.
所以你可以说让这个建筑 看起来优雅的原因 也是让它的性能优雅的原因所在.
仇外的倾向逐渐升温，非法贩卖妇女及女童 这些都足以让我们感到难以承受.
为了证明这个， 我们给了别人 一些词的组合 让他们造句.
横向思考与行动.
我一定沿着尼日尔河 飞过了十几个这样的村庄， 每一个都是独一无二， 有着不同的格局.
成千上万的科学家 从不同的领域 加入他们的专业知识在 端粒的研究上， 研究结果也大量涌现.
我会问自己，我拍的照片 是否有讨好的意味， 是否迎合了世俗的偏见， 是否相符我想传达的信息， 是否自满或同谋?
没有理由则不要随意哭泣.
但又一次，因为对于身体知识的匮乏， 我的医生没法理解其中的区别.
这件事迫在眉睫.
换句话说，这曾经通过 将自己提交给传统权威 而确保了的自我价值 现在却被投诸于股票交易所，任人估量.
第九修正案不仅是关于体育运动的， 它更是禁止了一切形式的性别歧视， 包括在接受联邦资助的 教育项目中的 性暴力和性骚扰.
通过对每个翅膀的独立控制， 蜻蜓可以在任意方向上精确移动.
我对我能有一个 像毛这样的导师充满感激， 他教会了我如何航海.
在 1980 年代，科学家， 政治家和工业界 通过合作找到了引发这个问题 的化学物品的替代解决方案.
我们发现具体有九件事 在全国范围内都很重要 是可预测的最高风险.
我对我的手提电脑， 比对任何泥土有更多感情.
那个声音向下发射，发出回声， 再向下，发出回声.
在奥巴马执政期间， 我们成功地让两百万家政工作者 享受到最低薪资及加班保护.
我认为不会.
它使这些所有 的电子设备成为了可能.
我们是否能利用先进的人工智能 生成令人震惊的新口味呢?
有一天，在喝了一夜的酒之后， 我看了海伦.费雪 女博士的TED演讲， 她提到她已经能够绘制出人类大脑中 恋爱的坐标.
我在这里想要做的是 把它们区分开来 找出什么时候它们存在分歧， 什么时候又聚合在一起.
然而问题是， 并不只有大脑才有电活动， 人的全身，包括周遭环境 都包含许多电活动.
语言本身不会发生那些 我们跟不上的变化.
但是实际上，这不是弗兰肯斯坦实验室的样子.
我想知道手术的批准和善后、 满意度、风险以及一些统计数据.
至于屋顶，硅太阳能电池 将仍然是个好的选择.
要知道，你是透过模糊的泳镜游泳， 你的速度是一分钟60划， 所以根本没法聚焦，看不清楚.
还有， 作为一种运动 它得扩大它的领域， 它要不断地壮大， 它得延伸出我们自然舒适区， 这项不使用塑料，帮助经济转型的运动 要成功，所面临的挑战之一 就是人们对待我们的运动有些怀疑.
实事求是的叙事风格则精心地融合了 超自然事件的陌生感 以及苏联人日常生活的荒诞.
这一稚嫩状态让这些细胞 变得与众不同， 但也激发了科学界的想象力.
这些浮标显示 海洋的上半层 正在飞快地吸收热量.
为了吸引人们注册，电力公司 寄出了一封措辞动人的信, 告诉人们项目的一切好处， 并让有兴趣的人拨打电话热线.
让他人按照你的意愿 去做事情的能力.
没有事物可以像电脑 那样改变我们的生活.
“我们就是在恐怖里长大的.” 那个恐怖主义的时代，当然了 最后演变成了无法逾越的鸿沟 数十年的种族歧视 和种族隔离
随着时间的推移，酒精在人类社会中的 角色将会变得越来越复杂.
我们不能像其他家庭那样 一走了之，丢下这里不管.” 她马上搜索了“英格伍德志愿者”， 现在她管理着“R.A.G.E”， 那里最大的社区组织.
但是，没有人听他们的.
之后，针对最常见的问题， 我们以仿制药为起始点.
人们留下来是因为 他们享受着欢乐时光.
所以，如果我们想目睹 这片金属表现出量子力学的特性， 我们就不得不剔除所有其他的乘客.
这是在阿姆斯特丹大道上的泰国餐厅.
到2017年底， 中国网民人数达到了7.72亿.
让他们的事业更有 艺术感和幽默性，更有魅力， 也帮助垃圾回收工得到人们的关注 帮助他们增强自尊心.
而我最喜欢的一个原理是拉力， 是收取资源的理念.
我们需要设计出 可再生和分配的经济.
我甚至花了一个月的时间 去做当时第一部由人类和机器人 一起主演的戏剧.
如果你考虑一下，身体里的每个细胞有同样的DNA 在你还是胚胎的时候就形成了.
在过去的200年里， 土壤的利用和退化， 向大气中释放的碳 是我们现在向大气中 释放碳的速度的12倍.
但当我们退后一步，伸出手去， 奇迹就能发生.
当你处在低谷中时， 最难的事莫过于 无法独自爬出这个低洼； 有人需要伸出援手，将你拉出.
他的妈妈是一个木偶剧演员 我们在1971年 在艺术学院相识 相爱 我当时讨厌木偶 总觉得它们很低贱 我想成为特别前卫的艺术家- 《庞奇和朱迪》可我绝对不想做的 事实上，我花了十年
但是它们在细节上互相呼应， 比如这个重复出现的头颅 也重复出现在“PPCD”中.
没有人应该受到这种行为.
昔日桑德拉家人们那样的举动是由于 桑德拉父辈人普遍存在的 饥饿和贫穷问题所造成的.
一岁了还只能滚来滚去.
还有一名舞台监督主管.
如果大象被蜜蜂叮了， 它们可能会记住 这棵树是危险的 并且再也不会回到这个地方.
秃鹫不会被血液所吸引， 它们通常不会游荡.
好的，很好.我确信观众席中的许多人 以某种方式试图去在你谈论的动物比如蝙蝠和猫鼬 与人之间 建立关联 你带来了几个例子 雌性们是上流社会中的个体 雌性们有统治地位的个体 我不确定谁会去思考为什么.
所以，去年夏天， FDA 在批准用 CAR-T 细胞 治疗白血病时， 还批准了使用 IL-6 受体单克隆抗体注射剂 来阻断这些患者出现的 IL-6 影响 和伴随而来的 CRS 症状.
在超过100年的时间里， 神经解剖学家以及后来的神经学家 都认为成年后 大脑就不会再产生 新的细胞.
还有，例如无法遵守 强制性治疗的相关性.
但是，我们有巨大的力量.
他们是你们的曾曾曾曾 .祖父母 大概有 7千代的曾祖父母， 这也意味着我们也是 生物学上的表亲， 预测可能有出入，但是很可能 你在地球上 最远房的表亲有大约 50 个.
消除可以表示禁闭或杀害， 也可以意味着， 劝说人们看到世界更美好的一面.
十次中有三次安打.
另一个有趣的事实是， 这是我们实际发送出去的 所谓标准诊断工具， 但是这个信封里， 我装了30个不同构型的 纸折显微镜， 全都放进了一个文件夹里.
不过没关系，你们也知道， 我已是麻省理工学院的终身教授了.
现在，持有更多资本 看起来效率低，也确实效率低.
他相信有的时候 你必须亮出真实的威胁 来迫使人们寻求解决方案.
但是，又过了五年之后， 我才正式把我的诊断结果 报告给我的雇主.
这是一个根本变化的例子.
政府对 世上一些最绝望的 最受伤害的人说 “我劫持了你的孩子， 给我八百美金做亲子鉴定， 我再把孩子还你”.
利用小学数学就足以解决这个问题.
戴眼镜的人物.
至此，根据视觉化图案， 我可以找到手机上的代码.
在英语里面， 你可以说“他打碎了花瓶”.
可你要知道，就在三天前， 我们还仅有60只企鹅需要照顾.
当我听到 “怦然心动”这个名字的时候， 我感到非常震惊.
在2010到2014年之间，每月平均50名女性 因为家庭暴力 被致命地枪杀， 而且今天女性还在她们的家中死亡.
是几号来着?
你不会希望我生气的 这是电影《绿巨人》中的台词 但我从未见过他生气 他隐藏了自己敏感且浪漫的性格 因为在俄罗斯 男人们认为 浪漫太不酷了 但是被女人包围 看起来像个好斗的绿巨人是很酷的
他们甚至还未听说过 这两位艺术家的大名.
意识到我们周围还有这么多可观察的东西 将永远改变我们对世界的认知.
17世纪初， 荷兰东印度公司雇佣了上百只商船 在全球进行黄金，陶瓷，香料， 丝绸等贸易.
我们不知道， 所以我们要不断尝试不同的东西.
我不知道这到底会不会发生， 但我是一个乐观主义者.
然后大概是去年的这个时候， 我还没有撤掉我的圣诞节装饰.
这可以是某种医疗干预， 或者某种 我们尚且不知道 费洛蒙的用法.
太空站的视角让我了解到， 我们都来自同一个地方， 我们都有各自的职责， 因为地球是我们的宇宙飞船， 太空是我们的家， 而我们都是“地球号宇宙飞船”的宇航员.
我想要找到所有像Twiba一样的人， 我不希望任何人再在痛苦中失明.
这更关乎心态， 意识到有数百人参与进 我们的每一件小事中.
一个东西在不同国家 有不同的名字.
“真不负责任!” 或者，“真麻木不仁!” 人们常把玩乐当作忽视.
把所有这些放在一起 人们当然缺乏兴趣.
我会被所有我所读到 和看到的所启发.
“如果我们现在来说 她们的故事呢?” 花了一点时间大家才买帐.
我们将得到的不只是 我们已拥有的互联网， 而是一个更好的互联网， 更好的当下， 我们可以用来建立未来的东西 比我们所期待的好， 比我们所能想象的好.
它没有必要存在.
当你开走时，你的车开起来感觉好一些.
我想分享给你的第一个项目 事实上是我们实验室的最初几个项目之一.
当我打破沉默的那一天， 我从羞愧中解脱出来.
今天，我们每天使用1亿桶石油.
没有任何一个宗教和媒体 可以如此大规模发展.
当你帮助让一个人更安全时， 一个国家才会更安全.
而对于第二组参与者， 我们强调手术的负面影响.
对一个年轻并萌芽的动物学家来说， 比如我，这项活动好比天堂.
恰恰相反—— 他们感到失落和不满， 处于一种挥之不去的不完美感觉之中.
下一段视频中，你们将看到 这个同学是多么擅长操控其跳跃.
不是这样的.很多男人很善于交朋友和聊天， 但却不是关于真实的事.
这想法太残忍了.
A，代表了真实，做一个自然而然的自己.
是怎么回事呢?
你们经常参加学校的活动吗?
想象一下，如果我们可以 弄清它们怎么做到的.
人们步入水中，
人们步入水中，
人们步入水中，
人们步入水中，
人们步入水中，
人们步入水中，
人们步入水中，
人们步入水中，
我们能不能重建 视网膜从那三种放电模型中 看到的东西?
首先是规律.
举个例子，蚂蚁就有一套 非常有趣的系统 来决定性别，而且正因为如此， 假如你是只雄蚁， 你是没有父亲的.
许多晶体都有标志性的形状—— 比如瀑布般的尖石英 或堆状硫化铅立方体.
你害怕如果你去寻找梦想然后找不到， 你会觉得你像个白痴，所以你给自己找借口， 为什么你不去追寻你的梦想.
『音乐』 现在是凌晨四点， 八小时之后你有一场重要的考试， 接着还有一场钢琴独奏会.
这一概念常被认为是罗马作家 普布利留斯·西罗斯提出的， 但你也知道这是怎么一回事 他可能从来没有说过这句话.
我们不是什么野外生存电视节目.
「拍打」可以是亲吻空气 或唇唇欲动的「亲吻」， 也可以是家庭暴力中的 「击打」， 因为性诱惑看起来是极具威胁的.
像我这样的结构工程师 需要管理风险.
这种情况发生了一次又一次， 使得我们思考 现在我们已经获得各种标签 会有多大程度上来自于时间的巧合.
怎样做头型?
关于这一项目的影响， 我们有很明确的证据.
大约有 10 万个.
还是我们应该尊重他的隐私 为他保留尊严，不要烦他?
这其实只有两条道路， 而且我已经深入研究过 吸收这个方法了.
车主可以给损坏的车身拍照， 上传到网上， 保险中心通过人工智能 做损失评估，就可以立刻 给出一个赔偿金额.
另一种方式是利用大型火山 释放的具有足够的力量物质， 可以到达到达大气层 的上层，即平流层.
就像这些照片显示的，中间悲伤的心 跟左边正常的心看来很不同.
仅仅一个夏天， 巢穴就变得像篮球一样大， 可供上千工蜂栖息.
它们可以看到你.
可能是因为它是最不吸引人的一层，
它美吗?
你和家人共用午餐的野炊桌 可能不适合伴侣的浪漫散步， 或者和同事谈论商务事宜.
我不会油画，素描，雕塑 我甚至不会搭配衣服.
我不擅长做饭， 门外的人若是来外送披萨 给孩子，我会大舒一口气.
我们的先驱 没有赢得所有战争， 但是他们却没有让战争 磨灭他们的愿景.
有些人可能会说 那是因为我们发展了语言，
它们肯定不来自儒家学说， 而是跟另一套亚洲学说非常像， 道家学说.
他们就是不能看到 这个世界上有缺陷的东西 而置之不顾.
这些年，在养育孩子这方面， 美国教给我的 远比相关书籍要多得多.
幸运的是，当企鹅们回到家时， 油污真的被清理干净了.
这是最为重要的地图.
让我们负债， 那些我们要偿还的债务 用我们繁重的劳动所得.
我们找到了一个车库，在初期阶段， 我们开车带着这样的装置 在班加罗尔四处转.
在未来五年， 我们致力于打造一个 有能力 100% 科学地回收 并改造废弃塑料的 印度.
通过在一棵大的家谱树中 放置不同的灯塔， 你现在可以对一个陌生人 的 DNA 进行三角测量， 就跟 GPS 系统利用不同的卫星 来定位一样.
第二个挑战就是当我们开始设计的时候, 这是一座快速发展的城市, 你们在照片上看到的很多建筑物, 在我们设计的时候 根本不存在.
未来的城市是一个不会 让任何一个人被孤立在外的城市.
这只杆子来自喀麦隆.
我们想要做的就是普及机器人， 让每个人都参与进来.
我们可以很清晰地看到她骨头所受的损伤.
我想我把面具摘早了，
我想我把面具摘早了，
它教会我探索艺术 能够更好的构建科技， 从而塑造自我.
它的名字是Draeger‘s.
所以，有一些研究 很快证实了我们的初步发现.
生病动物通常不会感染人类， 但是当它们传染时， 这些跨物种感染，也叫病毒宿主转移， 可能产生致命的流行病.
现在我可以调整软件上 的个人剂量.
我是个艺术家，也是个科学家， 我领导一个研究纳米技术的实验室， 这是一门用超小积木来建造东西的科学， 比人类头发的宽度还要小几千倍.
扩大或是减小收入差距会怎么样呢?
但这份工作越来越难做了.
相比建造一个 辅助未来开发的公园， 为什么我们不能采取相反的方式， 先建造一个小巧的、 但是高质量的公共空间， 并看看其效果呢?
我是一个母亲 我不能想象有什么能比这更震撼更痛苦.
我们对这些引以自豪 坚持得到尊重.
而阿奇·卡克伦，作为集中营的医生， 是第一个进去 处理惨状的人.
我们的听力系统有一个“看门人”的功能， 它持续地检测着我们所处的环境中 是否有威胁， 即便是在我们睡觉的时候.
高达100多米， 加利福利亚红杉比地球上 其它6万多的树种都要高.
然而，这些动物如果是 一条Ｚ及一条 Ｗ 染色体配对 则产生雌性.
从一个更客观的角度看， 这其实只是一些任意的字母， 只是我认为它们 想表达的是我的名字.
那就是获得关注和给予关注.
我们自以为是环境的主人， 而不是当中的一部分.
由于用到的意象 包括漂浮的巨型花朵， 起伏的景色、移植的身体部位 以及游荡的恶魔， 人们提到卡罗，常常将她 与超现实主义联系在一起.
全球经济必须快速去碳化， 尤其需要在一代人的时间里完成.
所以一个好的医生有时候会说不， 但敏感的病人有时候也会拒绝掉 一个被诊断和治疗的机会.
你觉得荣·科赞 不知道安全带能救命吗?
我想问问你， 你的研究究竟意味着什么?
在经济学界，曾有着无数辩论.
不过数周后， 二名联邦调查局探员登门告知， 除非我答应帮忙 监控抗争团体， 不然将被视为境内恐怖份子.
我当时一点都不知道， 我应该听的正是这个八岁小孩的话.
他会鼓励我和我所有的同学一起聊天.
在Google，我们有一个想法， 我们应该向每一个人提供免费自行车， 这非常棒，对大多数旅行都是.
尽管出于同一个舞台， 一个故事可以被很好的传颂， 但是当一个演讲被传递， 我们的身体一点反应都没有.
哪个男孩会在新的一天死亡?
坦克也许可以吧?
亚洲的公路密度比非洲农村地区的要大六倍.
在座的人里有些女性 知道我在说什么， 如果你有上千次 被要求看完YouTube上 那些怀孕测试广告， 或者你在Faceboo的短新闻中 刷到过生育诊所的广告.
我们真的认为恐怖主义 需要我们不惜这一切代价吗?
这时候宇宙膨胀得太快， 以至于所创造的物质 来不及被毁灭.
当人们需要同时打2-3份工， 去做那些没人愿意做的工作， 而且还不足以支付诸如房租， 水电，医疗和托儿等费用时.
对不确定性的谦逊.
那太阳系的音律是怎样的呢?
我们就有了第一颗恒星.
首先，我想用一张照片 来开始这个演讲， 可能很多人以前见过这张照片.
大约两年后，一年后， 在通过许多组织 和我们改变了一些情况 我们完成了一些事情 第一，我们捣毁了保险公司的大门， 我们真的给了TEMPT一台机器 让他能够进行交流 -- 一台斯蒂芬·霍金式的机器.
公司做的事情就是渐进发展， 五十年前的公司就这样做， 或者说二十年前， 这也并非是我们真正需要的.
进攻步兵正稳步推进， 他们的大象已攻破敌人的防线.
它拥有记忆，就像你的童年 正在你的面前放映.
首先想到的是四季酒店.
自小我就忧国忧民.
所以，现在我想请你们来一起聆听.
每当我想到许多年轻的 黑人千禧一代在实现梦想时 所面临的现实时， 我就会想到特洛伊和他的乐观主义.
让我给你个例子.
3倍啊.
或者我们应该反而去 依靠联合国的统计关于 在非洲54个国家里竟有 一个高达7个这样高的生育率?
这就是我怎么学会游泳的，
我离开他的办公室时， 他叫住我 说到，“我想是时候了.
如果你不喜欢它表演的主题或它的表现， 你就把板子转成红色.
它是个剩余能力.
他们对暧昧不明的事物保持开放.
因为底特律的近代史， 它发现自己的城市 拥有一些非常独特的资源， 像开放的土地就是其中之一.
比如哪里出现了坑洼、 哪里的树倒了或者哪里的灯坏了等等.
那我们是以什么方式看待自己的?
我们正在试着让医师 及他们所在的医疗卫生系统， 有能力和自信， 去找出那些来自我们的 生活、工作环境里的问题.
我热爱这份工作， 如果能把家人一起带到太空， 我永远也不会想回家.
但无论如何，我们在今年一月份 开始了试验流程， 从虎鲨开始， 紧接着是大白鲨.
就像今天很多在座的你们那样， 我们曾经经历过并且听说过一些 关于民族，关于偏见，歧视和成见的故事 然后我们就像这样，“我们懂了， 种族歧视，我们懂了，我们懂了.” 然而我们甚至都没有 踏进理解的范畴一步.
而在英国，2016年的脱欧投票， 你们知道，更是分化了一个国家.
为了继续研究， 他做了一系列的经典研究 有关英国青少年.
意味着所有的癌细胞 实际上是同一个癌细胞 从第一个袋獾个体上产生的癌症 突破了单个个体的限制 传播到了整个袋獾群体
迄今为止发现的最神奇的区域 是这一片青绿色的部分.
那么很快， 我打算为下一个作品 研究这个过程 可能如何发展.
当然，我清楚的知道， 在议会启动随机选择过程 一定会困难重重.
你们这群书呆子.
这些光板寿命和太阳发光时间一样长， 所以我们的供电是没问题的.
坎农认为巫毒教的死亡 仅限于土著或“原始”人.
什么会让你感到快乐呢?” 我感觉自己像个侦探，不停问 “你最近一次看到 让你快乐的东西是什么时候?
6 - 12 个月 不一定对你来说是最合适的数字， 但诚实对待自己 应该准备的存款金额.
你们当然知道进行前额叶切除的后果.
这实际上是非常棒的.
从公开表演的决斗者和给上帝的礼物， 到旅行伴侣和研究对象， 鸡在历史中扮演了重要的角色.
如果我们能把费用降到1%， 将每年省下300亿美元.
为什么《连线》杂志要做这样一项工作呢?
这张由普朗克天文望远镜拍摄的照片 展示了宇宙中 所有方向上的温度.
当我还是孩子时，我很惧怕黑暗.
剩下的部分 只是那个小小的子弹， 我们坐在里面， 随后它落入大气层， 本质上来说 你是搭着一个陨石回家， 乘坐陨石是可怕的， 就是这样.
如果你想了解大脑是如何工作的， 就必须能够测量 这些神经元的电活动.
因为上百年来，我们当中的 一些人在不断仰望星空， 渴望登月.
现在是时候让全球的行业领袖们 睁开眼睛看看中国正在发生的变化， 并思考如何应对了.
为什么这个很重要呢 你们这些心理学家，为什么来源那么重要?
即便如此，我坚持阅读漫画， 我甚至开始自己创作.
这个事实没有被报告过.
我们在主干道的中间 放上一个大汽油桶 上面贴着总统先生的照片.桶的顶端有一个洞 所以人们可以过来投币 拿起棒球棍，给总统的脸来上一棒.
这使我意识到， 你把一台机器造得越复杂， 它就越有可能会由于 某个绝对意想到不的因素而失败.
同时，作为无线收放的电脑， 它们开始做出不同的回应 能传感和制动.
你知道吗，即使只是 简单地找一些硬纸箱 用来装我们生产好的产品，运去美国， 我都做不到.我找不到 全新的做好的硬纸箱.
有些我们看到的非常酷的东西 -- 确实让我大吃一惊的东西.
它提醒我那些我认为理所当然的东西 如果没有全球上百万人就不可能存在.
实际上，机器人也一样.
当时的我并没有与 周边的环境和谐相处， 而是站在了它的对立面.
我们现在集成这些技术作为一整个细胞工程学时代.
可以参考广告点击和用户参与度.
为什么我从未，而我问过的医生同事们也从未， 参加过兽医学会议?
现今，10%的航班 取消或延误 是由于临时的维护事件.
趁着月色， 一群年轻人悄悄溜进树林， 在那里，他们服下迷魂剂， 离奇地移情换爱， 并意外碰到来自另一个世界的生灵.
这是阿根廷的伊瓜苏瀑布.
几个月以前， 诺贝尔物理学奖 颁发给两个天文学家团队， 他们的发现被誉为 史上最重要的 天文观测之一.
要达到这一点， 我们需要所有人的参与.
原来 植物标本室是来收藏 死了，干了的植物.
DNA在其中起到了关键的作用.
爹地找到你了.
很酷，不是么?
那么就让我们抓住此次机会吧.
这样我们还可以学到 如何改变生命的情节、 结果以及 自己的性格特点.
对比一下， 在上个世纪， 大型商业飞机已经把 世界各地的城市连接起来了.
在这里我们需要用到3D打印机.
所以我给自己设限.
并且我认为，考虑到现在 塑料污染的规模问题， 我认为这听起来非常实用.
回到1950和1960年代，在我成长年代中， 小女孩应该是善良，体贴 可爱，温柔和温顺的.
一个柚子包含多少原子?
五条弦不但生锈而且走音 但我不久便学会弹奏并体悟到， 自己找到一位终生挚友， 和我共谋逃离家乡不真实的工业环境.
现在让我们把视线 转向轮椅使用者， 这是我个人非常热爱的部分.
首先，有些生物因素会 将伤害性信号放大到大脑.
我正在微信群聊室 跟几个朋友聊天.
这一个片段代表联系人名单中 小写字母挨着小写字母.
它会告诉你，情绪 会变得明亮和有色彩.
当地局势令人震惊.
我从她那里学到很多.
“你会改变你的想法的.”
and everywhere that Mary went, that lamb was sure to go.
罗马竞技场旨在成为罗马 在古代世界的权力象征， 没有什么比以皇帝之令， 掌控水位涨退更能彰显权力呢?
而这需要无孔不入的监管， 所有人无时无刻都被监视.
如果蝙蝠侠和罗宾 系上了安全带， 你可以打赌 我也会系上我的安全带.
去成立一个新的组织，参与竞选.
梅琳达，这是你和你最大的女儿，简.
所以药物和蛋白质是捆绑在一起的 把它们其中的一个去掉，等等 如果你想去理解药物的行动， 你想要理解它们有没有按照你想要它们行动的方式 和不想让它们行动的方式运行.
如果我们没有现在这个时刻 我们不会有任何机会 去做任何事，经历任何事 而这个时刻，就是一个礼物 就像我们所说的那样， 它是被赠与的
数百万计的孩子有了希望， 他们也享受到了早期教育.
“史考特，你的账目电话.” 之后把电话转接给他.
他们把多性别人看做 群体里的巫师和治疗师， 直到殖民主义的传播， 他们才被教导改变了想法 .
这是一个有意义的结果.
那么一个物种的病原体 如何感染另一个物种的?
实际上没有听起来的这么怪异.
政府做的事情之一 是提交了合法法庭文件， 阐述这些分离的主要目的之一 是为了对来美国的人们 起威慑作用.
我在塞内加尔有一个加工厂， 你知道我根本没办法在我的国家 找到我要的生产原材料吗?
我想“拜托你们干嘛不去开个房间，实在看不下去了.” 但他们就是有这种社交手腕.
人们刚刚学习这理念， 生物仿生指 要尊重所有物种的智慧.
上小学时， 我学到了早期的探险家 以及他们的冒险， 马奎特和朱莉特，以及他们是 如何通过五大湖，密西西比河 及其支流，发现了美国中西部， 并将到墨西哥湾的贸易路线画成了地图.
它无法区分讽喻和煽动， 反语和仇恨， 如此种种.
他即将被感染， 正面临着体温下降的危险.
这是一个十分简单的概念框架.
所以事实上，我们都会受益.
不管这个危机是多么重大， 确实极为重大， 凝聚了人类的超级力量.
也是为什么这段录像 感觉有一点点奇怪.
而更需要知道的是， 内疚，则是恰恰相反.
在他的教学课上，你可能睡过去了.
我在此邀请各位一同参与 这个令人激动的、 充满激情的、愉悦的旅程.
多余的冰和岩石碎屑 被甩出这个新生的恒星系统.
我在创作的时候 没有遵循击中笑点的模式， 那种喜剧演员常用的方式， 来抖出他们的包袱， 让观众发笑.
我母亲的电话几分钟后来了.
我们当下没有答案， 但我们知道他是对的.
看到他们播出「卑尔根线路秀」后发生了什么?
这时我意识到她们是饥饿的.
凯文重新设计了瑞典的测速相机， 让这个相机不只是给那些 开车经过的超速车辆罚单， 它还可以给那些开车经过， 但没有超速的人抽奖， 奖金则是那些超速的人的罚金.
除了它们是我在过去 三个月中拍的照片 并且拥有著作权外?
我们先承认资本主义 要比其他社会制度更为优越， 而且包括企业家和消费者在内的 越多的人参与到这其中来， 资本主义的运作会更为有效.
更具体的说， 我被那些护理者所扮演的 宝贵角色深深吸引了.
那块巧克力蛋糕会沉积在 我身体中——永远—— 就在这类食物会自然沉积 的身体部位上.
这些大树帮我们遣散了331名游击队员， 大约占当时游击队员人数的5%.
这是上周在肯尼亚北部.
所以虽然今天我主要讨论的是关键因素 但并不是说其他重要因素 不存在了
美国人和中国人 难道就打算让历史的车轮， 载着他们驶向对任何人 都没好处的灾难性战争吗?
我做设计师是为了解决真正的问题.
我们有能力适应变化， 并且我们拥有能力去为打造未来.
所以问题是， 为什么政府继续这样做， 自 2018 年夏季我们看见了 又有 900 个孩子 离开了他们的父母?
并且在同一时间，我正在为我在 艾沃格瑞州立学院的学位而努力.
这些空间是我们建设 社会凝聚力的地方， 也为我们的朋友、家人和邻居们 提供健康、新鲜的食物.
我可以读书写字吗?
你一定是一位驾驶者或者乘客， 按照大众的说法.
所以不论你选哪个， 你都可以放心， 因为每个选项的不利因素是有限的.
还有更多别的生活方式.
在她十岁的时候， 马拉拉站起身， 为自己的教育权利呐喊.
如果我把她的话置之不理， 会让学生们产生错觉， 以为这样的言论是可以接受的.
所以，谈到晚宴， 我想把你们带回到2015年 我去过的一个晚宴.
纯粹的礼貌就意味着 有勇气让自己变得令人讨厌， 并保持这种状态， 但这样做的同时，要留在原地， 并且要面对你的对手.
它们已经出现几十年.
简言之， 当我想移动时， 这个命令被传达到 我身体的合成部分.
但他告诉我要相信 和感觉吹拂过我脸庞的风.
你说，“什么?智力公正?
还是关于色彩?
说起优步， 我真的觉得我们应该祝贺 来福车品牌团队， 他们在选择品牌名称上 体现了出色的前瞻思维.
在我父亲的房中有许多屋子 噢上帝 有一间属于我和你
顺便说一句，这相当于一整个大陆 一个月的用水量.
不管是否认同，这的确是 人们做善行的很大一部分原因， 所以细微的改变就能让 人们更乐意参与善行， 这些改变可以带来很大的不同.
这个跳跃部件每边只有大约4毫米， 确实很小.
是，里面包括了人均国内生产总值 人口，寿命 就这些 每个国家三个数据 三个数据 三个数据什么都不是 我是说，请看一下这张图
但当人们并肩团结时， 所能做到的事是很惊人的.
当商品市场价格暴跌时， 利率翻倍， 很多农民失去了他们的一切 .
我们创建了 叫全日制市场的活动， 有点像一个大集市.
阻断这个酶应该可以 使精子丧失视黄酸， 从而停止精子生产， 同时并不影响维生素A 在身体其他部分的功能.
你住在哪里，你接触过什么 能极大影响你的健康.
在过去两年，我们和 两百多家企业合作， 让超过 200 吨可食用的食品 免于进入垃圾填埋场， 而是送到了最需要的人们手中.
因为到处都有他俗气的彩虹广告.
公元前 72 年年底， 斯巴达克斯的军队实力雄厚， 大约达到 12 万人.
在TED尤其重要， 因为你会接触到很多不同的想法.
也许你觉得，如果它很柔软 就什么都干不了， 这似乎有点道理.
我们不整理思考人生，我们就是行尸走肉.
你们要知道，Veronica， 像我有幸接诊过的大多数病人一样，
一开始我告诉自己这是个边缘现象， 这种跟互联网有关的东西.
在1944年，总统富兰克林·罗斯福 引入了经济权利法案的概念.
想到自己可以对他人产生如此巨大的影响 我们会感到有些害怕，因为只要我们认为领导力高于生活、 常人难以企及、 只要我们认为改变世界的人才能被称为领导 我们就是在找借口 不去期待自己或者他人拥有领导才能.
你会如何检验它?
所以就为了确认， 为了被一针见血地告知， 我在学校做了测试.
谢谢大家.享受会议!
但我们能去哪儿呢?
嗯，我岳母告诉我她很开心 她儿子选择和我结婚.
在那时，整个喀麦隆只有一所大学， 但是邻国尼日利亚 为懂英语的喀麦隆人 提供了各科的一些培训机会.
于是，受居里夫人 和我老家的科学博物馆的启发， 我决定开始在我家的车库里， 或者我的卧室中 思考这些问题， 并进行独立研究.
但是谈论大脑， 和亲眼看到它是两件事.
我们穿行在世界上最大，也是最危险的 冰川之一，比尔德莫尔冰川之上.
但像我们这样 为消费者权益斗争的 组织不是到处都有.
我看着他走出大厅， 我心里想， 我甚至都没听过他的声音.
立方空间对它们来说 不是一个完美的居住空间， 所以我决定给它们设计一个新鱼缸.
现实的平凡 与我们内心深处体会到平凡 和谐地“共鸣”， 我知道你们能感受到.
和近代 指数式增长的科技.
BE 乍一看是个好选择， 但这会切掉四分之一的四分之一， 剩下十六分之三， 比五分之一略小了一点， 不足以治愈狼人.
其中有一个人是雨林生态学家.
这些人所想象和创造的， 是新的国际秩序， 一个让你，我，所有人都拥有自己的生活， 让大规模战争消失殆尽， 并带来前所未有的繁荣的秩序.
这就是循环盐.
所以那些将要消失的工作， 某种程度上，即使痛苦， 人类能够做的远不止那些工作.
它揭示了肉眼难以看到的 物体，生命和结构的微观世界.
这张照片让我产生了一个大胆的想法， 也让我开始重新考虑 关于污染物和墨水的事， 因为它留下了那样黑色的印记.
这种思维方式并不罕见.
指标越高，谈话的质量就越高.
现在，如果查看一下生物， 有许多类似DNA、抗体、 蛋白质和核糖体这样你曾听说过的结构， 这些结构以及是纳米结构了.
而且，你的嗅觉神经元总是精神抖擞 并随时准备行动.
当有人说出你想说的话， 你去奖励他们， 这比当有人说出 与你想说的不一样的话 你还要去奖励他们要容易多了.
我们每个前线的员工 都有一个智能手机， 装有我们组织的 app.
那种魔力， 那些扭转局势的操作.
所以保护一英亩的红树林 就相当于保护了超过五英亩的热带雨林.
但我遇到安妮和像安妮这样的人 越来越多后， 我开始看到我的使命的演变， 那就是确保跨性别群体 得到他们所需的医疗服务.
但正当囚犯开始狂奔逃命时， 警报响起，惊动了狱守， 努尔再次被抓，被送进了德国监狱.
但如果河流是随机变化的， 它依然是同一条河.
最后，因为我们要求双方 都跨出各自的舒适区， 我们需要一些“外围教练”， 来确保不会变成 双方都茫然不知所措的状况.
所以这挡节目就是一部讲述了5天6夜的挥手故事... 而且当大家给他们的亲朋好友发消息的时候， 都高兴坏啦.
我永远不想逃避内心最深处的想法 我欣赏复杂的性格 现实生活会启发我创造作品 现实生活鼓励我们去逃避 有时那些逃避很重要
弯曲、鞭子般的长管.
我和我妻子在很多事情上 都保持一致的态度， 但使用 Uber 绝不是其中之一.
他们会喜欢这个机器人成为 一种新的远程游戏科技的想法.
它们从不会抓住它所描述的事物的细节， 但足以让大脑做出适当的反应.
鸟儿还和我们一样盖房子.
一位老师拉开了我们， 我的校长而后把我叫到办公室.
所以，再构造事情的能力 是极其重要的.
标准模型中的最后一种粒子是希格斯粒子—— 一种宇宙中能量域背景的量子波.
但是他们不愿因自身贫寒 而束缚自己和孩子们的理想与梦想.
它使用X射线，X光束， 从四面对人体进行快速扫射.
其中一小孩有足够的营养， 另一小孩被忽视 及极度缺乏营养.
有人还制作了怀旧版.
当这样的事情发生时， 我知道我会收到 同样对未来表示担忧的信息.
我与我在政治系的同事Amber Boydstun， 一起开始了对此问题的研究.
第一，对于这些欺诈行为，我们接到的预警信号 非常之早.
女性拥有大量的 女性模块和少量男性模块.
你安排了多少人给账号行为评分，
现如今，区别在于，移动设备是黄金.
光线无法穿到水下面， 所以诸如鲸鱼和海豚之类的海洋生物， 甚至800个鱼的物种 都靠声音交流.
但我们必须尝试.
这真的非常重要， 因为人口增长很快， 很多大公司正在密切观察 非洲这个发展中的市场.
但非洲也有很多伟人.
我们的空间 用的都是回收过的材料.
会议室出现了令人尴尬的沉默， 也有些人一脸茫然.
我想它们也能改变你的人生， 我认为我们能用它来改变 我们的政党和企业的行为， 这样，我们就可以改变世界.
从我制作节目以来的一年半中， 我可以告诉各位，当我们 探索生命中恶心的部分时， 我们经常会获得意料之外的洞察， 甚至经常揭示一些出乎意料的美.
“瞧，那里有一头鲸鱼!我们来抓住它的尾巴.
“她能让你心碎，我的分形的致命小姐.
他被发现时正完整的保存在 意大利和奥地利之间的山中， 证明他和现在的奥地利人有基因关系.
我们再上一层.
很多人都猜是亚洲人， 答案却依然是非裔移民.
然而，通过国营企业通力合作 并藉国籍企业之便， 中国已经能够走进这些农村地区， 协助解决当地的医药卫生问题.
我和我孩子启程回家.
它涉及到好奇心， 无关自我放纵程度， 并以记录他人的生殖记录 为中心.
”女人应该干一份别的工作， 找一个别的职业做“ 嗯，没错 去跟那些打着两份工 努力维持生计 同时还要被性骚扰的单身母亲这样说吧
在每一个类别里， 投资的回酬会在由女性制作的电影里会比较高.
上帝啊，竟然是中国人发明了高尔夫球.
他破译了德国人的消息， 并协助使得希特勒和 他的第三帝国停滞不前.
但如果你看看光谱， 鸟类和我们，我们看到红色，绿色和蓝色 看到这一光谱.
虽然速度很重要， 操纵性也同样不可忽视
你现在是新团队中的一员了， 你周围的每个人都在期待你的成功， 因为你的成功，就是他们的成功.
我从来没听说过这些创意.” 我想跟各位保证， 你们没听过这些创意的原因 正是我演讲开头就说明了的.
为了支持我想要表达的观点， 我想在一个我并无任何公信力， 并无任何经验的地方， 把这些想法用起来.
如果你看到一些你认为真的 有创意和有思想的东西， 并且你想要分享那个东西， 你就可以分享， 即使它没有让你充满高度兴奋的情绪.
你住在哪里，在青蛙堡树吗?
因此，我们试图在大尺度上 了解宇宙的构成.
也正因为如此，我在她的客厅 创造了最惊人的爆炸.
“但是在语言研究方面 还有很多事情要做.
为他们购买他们 请求的特定商品， 比如显微镜、笔记本电脑 和可调节高度的座椅.
而我就在那儿沉浸在 我的音乐里 我戴着一个很紧的橡胶帽， 所以我什么也听不见.
所以，他提议了一种机器， 他把它叫做麦麦克斯.
你长大了以后想做什么?
但首先，我们必须明白 GDP是如何支配我们生活的.
事实上， 在这个项目上线的两年半内， 我们医院 已经省下了 3200 万美元.
哲学家亚当·史密斯在1759年， 写了一本书，当时他还未声名大噪.
我展示了 另外一个包括了这张幻灯片 的案例课 试着讲述这个观点，如果你想在城市创造巨大价值的话 它必须也是很巨大的.
然后又有这一份声明， 来自国家安全局， 声明说，在阿富汗， 因为这些努力， 暴力事件减少了70%.
这一代领导人要做的第二件事是， 建立我们的制度.
那么该如何正确地设定目标呢?
不，飞行轨道有多个部分.
当时，正好一个男人 花了10欧元买了一对棍子， 这让我感到十分吃惊.
并且在若干随机研究的参与者中 在一开始 有着同样认知和神经处理水平的人 那些经过一段时间音乐学习 与其他人相比， 大脑内多个区域得到提升
这个理疗师对一件事情极其不满， 那就是 Fiona 现在还不能滚动.
蚊子喜欢这个气味.
它即将起飞.
但早期诊断对我们来说至关重要.
我们不能让他们和我们自己都 身处于黑暗里.
而且软件代理的想法也不是新的.
而你，你要分享我的所有.
大家好，我是马特，是 Automattic的首席执行官， WordPress.com、Jetpack 和WooCommerce的母公司.
当我因穆斯林身份遭到欺凌时， 我一直感觉身后有一只军队在支持我， 一只由不低头的北非阿姨组成的军队.
其他人则将自己与他们的总统 罗德里戈·杜特尔特相比较， 以此激励自身.
几年以前 我在South Side Walnut咖啡店工作 一个当地的餐厅 那段时间我经历了 激进女同性恋的紧张 没有刮我的腋毛 引用福音Ani DiFranco的歌词 由于我宽松的工装短裤 还有我最近的发型 经常会有人问我 通常是小孩儿问我
行了.好的.
是有很多方法可以做到这一点， 我喜欢专注于协助电脑 去谈论它们看到和理解的内容.
但这并不意味着 所有的互动都令人舒服.
她就像， 无法这样继续活着了.
就如同这张照片 大家看到心灵向窗口外望去 它注视的也许是教堂-其实不是.
这更像是一个时间的印章， 一个科研的纪录.
我们已经知道发生了什么, 现在就告诉我们详情!别撒谎!
这在类似系统里很常见.
这我非常熟悉， 因为在我 环游世界 的时候听到这些故事并记录下来.
这颜色也跟监狱的颜色一模一样.
我也许找不到控制电池的代码， 但有很多段代码跟它极其相似.
所以我的演讲有着许多我所经历”凌晨四点“的例子， 但是其中也包含了一些例子 是我同年的TED演讲者的经历.
单是2016年， 就是去年， 在底特律， 每六个房子中就有一个 被停水.
显然，我不能告诉你们 我认识和写下的 所有这些让人惊叹的人， 或者所有我所习得的引发 抑郁和焦虑的9个原因， 因为他们不会让我做一个 10小时的TED演讲—— 你们可以向他们抱怨.
如果你要求绝对的视角， 寻求避难的做法是绝对合法的.
我见过一次不明飞行物.
他见到我很开心.
在与大公司和超级卖场签订的独家合同中， 农民的商品无法得到公平的价格.
“你们站在这里真是太好笑了，” 这是她典型的言论， 但 实际上他们在做手术时并不有趣.
我目睹了 妇女和年轻女孩们 被关在这个旋转门后， 进出监狱就成了 她们生活中的全部， 这一切都源于贫穷.
要检测水质，你只需要把水样放进去 等待几秒钟 如果红灯亮，代表水样受到污染 如果绿灯亮，代表这里的水是安全的 这一发明将使每个人 都能获得可以挽救自己生命的信息 并且可以监测水质的变化
他们构建了一棵巨大的家谱树， 扫描树上的不同分支， 直到他们找到完美匹配 他们所了解的金州杀手信息的人.
而如果我们想知道 社交媒体对社会的影响， 我们需要科学家、研究人员 和其他人能够入手这种信息.
当说到我们讨论的毒品问题， 是的，毒品是从入境口岸来的， 但是也有些来自我们的海岸.
它只是我默认会去做的事情.
没错，空无一物!
这样当病菌来袭， 动物就能具有更强的抵抗力.
但如果数据公开了、 对外了、全社区都能看到了， 事情就会大不一样.
这些人藏身于飞机的起落架下面， 或者是躲在飞机的货物舱， 然后发现他们最后都被冻死了.
而这，就是我们拿回来的东西.
举个例子，第一天上课时，我没有军服， 所以我就穿着普通的衣服去上课了， 但其他的学员都穿着他们的军服.
基本上它就像是两个 叠起来的啤酒罐， 一个装满了液氧， 另一个装满了火箭推进剂， 而这基本上节省了重量.
A 组，控制变量组， 仅被告知他们 是否走够 7 千步.
但是如今，分布在商业蜂房的成千上万的蜂后 都是由很少的一些蜂后哺育出来的.
在伊丽莎白港，港外的小村庄里
这是阿桑特国王挂在脖子上 用来净化灵魂所使用的.
铝不再如同银一般珍贵， 反而成为一种普通的建材.
在某些方面， 这是一种非常简单的方法.
我们想试试看这个应用到分布式合作的音乐制作上， 当人们不知道他们在为什么工作时 如果你访问网站BicycleBuiltforTwoThousand.com 你可以听到所有声音合在一起的效果.
服装改变人， 服装创造自信.
这个发现三周前才出来.
我要说出自己的观点，还是保持沉默?
我并不是说她是完美的， 而是说我肯定从她的 不完美中有所收益.
“我认为公开我的收入来源 是一种对我隐私的侵犯, 我的病人也不向我公开他们的收入情况.“ 但是你病人的收入来源不影响你的健康.
那里的研究人员从1963 年开始， 收集了超过了18万居民的资料.
由于一些我之后将解释复杂的原因 当我看着张照片时， 那时我感觉，“吉娜你做到了， 你成功了， 你完成心愿了.“ 但是，在之前的十月里， 我意识到这只是一个开始.
板车是用木头和金属做成的， 在巴西的好些街上都能看到， 颇有涂鸦和街头艺术的神韵.
当管理者打造了出色的团队时， 你会通过以下几点知晓.
我不想谈论我的这段经历，因为这不仅是我个人的事.
这是什么地图?
我同意了.
除了他们第一次做的时候， 是在德克萨斯.
你们看到的脉动形状， 将是超新星－濒临消亡的恒星们，爆炸时最后遗留的部分－ 它们发出光亮，然后渐渐褪去.
从二十世纪八十年代开始， 唐纳·皮里特和她的家人 去了巴吞鲁日和新奥尔良， 复印了大学档案里的旧字典.
这就表示着某人完全的感性.
对于一个从骨子里视机密为生命的组织来说， 这是一个重大的观念转变.
卵孵化后，幼蜂们 将其活活地吞吃 再冲破其身体出来.
继续回来，这起作用的.
我就凭这双手砌了这面墙 亲手挑选每一块石头，不论下雨还是严寒把它们堆砌起来 但是他们称我为石墙建筑师麦格雷戈了吗?也没有.” 指着另一边的窗口 “你看见那边湖上的码头了吗?
大到使皮筋超出弹力极限， 然后拉断.
科技人员与客户 和公司之间沟通的障碍， 导致公司无法满足 客户需求，最终走向倒闭.
然而，天气因素会影响他们整个组装的进度.
它们是全部 专于暗中破坏，压倒寄主意志 操控真菌，病毒，蠕虫，昆虫和更多其它生物的， 寄生虫 中的一部分.
我们研究了社交媒体的角色， 发现使用社交媒体 会使得催产素水平获得两位数的增长.
这种对外来务工人员的 巨大需求推动了 全国交通系统的快速升级和创新.
活动变得乏味， 信息被淹没， 人们精神崩溃.
给高德福造成很大困扰.
我们无法追溯回那么早的资料， 但是我们在 13 年前的资料里 找到了对目标天体的观测记录.
别误会，这可是件好事.
直接来自你面前的声音 会同时到达双耳， 每个耳朵听到的声音强度也相同.
你可以自主设计自己的家， 并把最终成品寄送过来.
其实我们可以控制住愤怒，认清了这一点，就会觉得它只如同薄雾一样.
【硬脱欧?】
我们中国人管这叫“开疆扩土”， 意思是开辟领土， 但并不擅长所谓的“治国安邦”， 就是从长远上，把个人最擅长的技能 带入公司制度.
尤其是儿童.
“我在寻求一个庇护之地
我们不仅在做科学研究时 有一种文化迷思， 即使我们每天想要去获取的那些知识 也都是客观和理性的， 就像斯波克先生一样.
倘若能理解这些艰难决定， 我们每个人便会发掘出 一种隐藏的潜力.
那么，让我先谈谈我的右派朋友们.
几乎所有75个我匿名 邮件的人都回应了.
我的内心深处有着躁动与不安 惧怕自己会被生活的琐事烦事 所侵蚀吞灭 因此，我的大部分童年记忆 都和复杂的白日梦有关 幻想自己会越过边境，采寻野果， 与路上各种陌生人邂逅， 他们都过着自由的生活.
好战的亚马逊人， 无论在勇气或战术方面都不让须眉， 他们的名气是古希腊众所周知的.
当特洛伊看到从牙买加 移民来的母亲工作得那么努力 但却得到如此少的回报， 他发誓—— 发誓要走一条不同的路.
这次我支付25美分， 因为我认为任务有点难了， 令人遗憾的是当我收到答案--- 这你能看到这六组的六词答案-- 我有点失望， 因为，我想我们都同意，他们总结了TED的部分方面， 但对于我来说没什么特点， 或他们只是抓到某些TED特质.
我的做法并不是和他们争吵， 不是和他们辩论， 甚至不是跟他们说 他们哪里错了， 尽管有时，天哪，我真的很想.
有了如此装备， 我们团队和志愿者们 开始每家每户登门拜访， 去寻找每个 从未入学或半路辍学的女孩.
不完全是.我觉得我们仍然怀有 爆发暴力行为的本能， 比如像贪婪，部落主义， 复仇， 支配， 虐待主义.
她不敢走出家门.
这个数字如今不到 30% .
第二个是飞行器起飞和降落的自动化地面站， 第二个是飞行器起飞和降落的自动化地面站， 在那里它们可以更换电池以飞得更远， 或收发货物.
我们把他们放到一个封闭的 有管理员的Facebook群组上， 观察了一个月.
你改变的一切会改变你.
对抗多种寄生虫蛋白质， 可能会消耗很高的抗体浓度.
不过棘手的是，在现在的美国， 大多数学校是由当地的 学校董事会管理的.
我穿着的这件夹克， 可以控制我的手机和这个演讲， 但它仍然是一件夹克.
甚至我们尽最大努力尝试 引起那些与我们脱轨的人 内心的同情 结果也是事与愿违，这是人类本性的一个悲哀事实 亚当 · 史密斯指出.
我是说，对于那些关注者而言， 这并不是什么大问题.
我开始发更多刻板印象里男性化的东西——
这是一个傻傻的游戏， 但是这强调了一个我的想法， 世界上充满了秩序， 但是它们并不一定需要被遵守.
当我同全美众多法官交谈时， 我现在无时无刻不在做这件事， 他们都说着同样的话， 我们把危险的人关进监狱， 把没有危险的人、非暴力的人放出去.
1875年， 哈佛和耶鲁之间举行了 美国历史上早期的橄榄球比赛.
这种人物性格的发展 并不是割裂独立的， 一开始，堂吉诃德的伙伴 是同村的村民桑丘·潘沙， 他后来成为了一名乡绅.
我们能够很好地完成这些推测.
呐呐塞洛斯，让我们进入丛林
这是它跟曼哈顿的对比照， 30平方千米， 这就是这个城市的规模.
我本想用一篇振奋人心的演讲 号召你们为幸存者的尊严和人权 这一重要的事而战， 但是我不知道我是否有此能力.
我们的生命非常重要， 我们孩子的生命非常重要.” 全世界数以千计的盟友， 前来和我们并肩作战， 那很不可思议.并肩而立、 同心协力的感觉，很不可思议.
但说到财富， 种族甚至比等级本身更能预测未来.
即使我常旅行， 我还是像一个美国女人那样去思考.
你上一份工作，你去年的订餐记录， 你以前的朋友，和现如今的朋友并排在一个屏幕上， 因为互联网会存档， 它扭曲了过去.
政府对此也更加关注， 将这所医院树立为 洪都拉斯农村公共医疗的典范.
另一封是给犯人的信， 关于如何管理自己的具体建议.
呵，留下一条路等改日再见!
所有我提及到的特质 都是来自真实的生活， 可说是转化成一种 很特别的技术性设置， 我们非常荣幸 和苏黎世联邦理工大学合作， 制造出第一个原型.
光遗传意味着 我们可以让神经元 在受到明亮颜色的光线照射时 向大脑发出信号.
我可以用切身经历告诉你，服 刑是无人性的.
格伦，非常感谢 格林沃德：非常感谢 朱萨尼：格伦 格林沃德
这些工作加起来将会创造一个 可持续的长期防治项目.
他们可以什么都不做， 一直开着品牌药.
干预让表面温度接近目前的水平， 而没有干预，温度将上升超过 3 度.
为什么会那样?
早期的宇宙非常的致密， 像一块金属，不过致密得多， 如果你敲它，它会发出响声， 发出的响声就是 时空架构， 而用的锤子就是量子力学.
同样的道理自然也适用于詹纳小姐.
这对于集群智能的起效 是必须要具备的.
这些细胞，称为神经胶质细胞， 它们曾经被认为 是脊髓里不重要的结构构件 仅仅是把其他重要的东西连接在一起， 比如说神经.
想象在一百年前 教育系统已经有了所有我们今天拥有的知识 包括怎样把教导做到最好.
他们同样还拥有大量的数字内容， 视频，在线电影， 文学作品，旅游信息，游戏等资源.
但是反过来—— 有相乘后的结果，然后问 “哪两个数字相乘得出的这个数字?” 这实际上是个非常难的问题.
像我最开始提到的， 我们也与 15 个国际媒体伙伴一起 推出了“欧洲说”， 从英国的《金融时报》到 芬兰的《赫尔辛基时报》.
如果它们随时间得到改善， 我认为就是进步.
在有绳索保护下的攀爬 基本上是个体力活.
我是第一个实验对象.
这里垂直上升 超过8000英尺， 克里安在三小时之内 从上到下.
或许如此.但诸如此类好玩的 新使用方法，算是创意吗?
但是恐怕这个数字将会增长， 而且并不止三个， 已经多到图表快要装不下了.
首先是最不堪一击的证据来源 权威人士 在科学面前，你名字后面有多少头衔并不重要 我们在乎的是你确信某事的原因是什么 你是怎么知道什么对我们有益 什么又有害?
那就是提升可观察性， 确保人们会发现这些善行.
现在请你运行所有这些随机指令列， 运行所有程式， 并选出最接近我想要的.” 也就是说，我定义我要什么.
尤苏波夫下定决心， 开始谋划对拉斯普京的暗杀， 虽然各种细节仍然充满未知， 但我们能从尤苏波夫的 回忆录中探知一二.
好奇，倾听，尊重，轮流发言， 这些是我们在幼儿园 就学会了的，对吗?
但在大块区域中仅有少量蚂蚁， 这样的碰面则发生的不那么频繁 它们能够走直线来覆盖更多地面.
人们不想被读取想法， 他们更愿意写出来.
它自己就决定去平衡那根棍子.
最上边的两个是人类和大猩猩， 我们都知道了这两个物种 是有关联的，这很明显吧.
当它们发现有人表现出 反社会行为倾向时， 它们会施以爱的沐浴，并修正他们.
SUDEP 并不在癫痫发作时发生， 并且它通常不会马上发生， 但是，紧接着， 当病人看起来非常安稳时， 他们可能会进入另外一个阶段， 他们会停止呼吸 在呼吸停止后，后来心脏停止.
我们在这里为所有 这些现代的技术而欢呼.
看这些区块是如何形成的.
“商业”是指太阳能电池 由工业设备印刷而成.
最近，哈佛的大卫 · 凯斯 提出了一个想法， 将白垩粉洒到平流层中， 用来反射太阳光.
哇，正义的审判终于到来.
尝试获得在梦中出现的内心的声音.
这些动物走到平台的时间 和那些没有瞎的东西用时是一样的 虽然还处于临床前阶段 但是我认为这是个好兆头 未来我们希望我们能够成功
你可能在初开始的 几个尝试就很幸运.
我们也可以想象 一种对于分手的化学治疗疗程， 这种疗程可以缓解恋爱感情.
现在我们在天王星的轨道上.
还有一件事能锦上添花—— 或是说在地球上添花—— 是相较于热带雨林， 红树林可以多储存五倍到十倍的 二氧化碳.
刚才我展示给你的这些疾病突发区域 情况已经得到控制 并且看起来它们很快将停止 但信息是清晰的 脊髓灰质炎仍然是 毁灭性，爆炸性的疾病 它不过正在世界另外一个角落发生 我们巨大的愿景是 本时代的科学奇迹 将彻底根除 脊髓灰质炎
在西方世界的很多人不相信 前面还有美好的未来， 他们的孩子不会有更好的生活.
这一点我觉得非常重要， 尤其对于你所在的人生阶段.
我现在列举出这些障碍， 说明我们面对的困难并不是想变得消极.
他在没有灯光的 水泥楼梯间看书， 比我先读完了一本书.
我现在拿着的这个飞行器 是其中之一 是两个学生做出来的 艾利克斯和丹尼尔 这个仅仅比零点一磅 稍微重一点 只需要大约十五瓦的电源 你能看到 它的直径大约只有八个英寸 让我给你们快速解释一下 这些飞行器是怎么工作的
所以反应堆周围的安全壳可以小得多， 也可以安装得很紧密.
这是张世界社交网络的地图， 当然Facebook脸谱已经占领了世界版图中的多数 -- 这是好事也是坏事， 取决于你觉得Facebook 管理它的服务的方式怎么样.
这么拍效果好不好?
那个额外的量 会再次成为一个启动因子 使我们在文化科技中有一个质的飞跃.
问题在于世界是变化的.
“ 他们都在忙着发邮件.” 但是然后他停下来， 他说：“ 其实我没有说实话，” “ 我也不想让别人打扰我.” “ 我觉得我应该想的，” “ 但是实际上我更愿意用我的黑莓手机.”
比如说，如果我们 选用一种对称分子， 它的两条聚合物链长度相似， 则自然的自组装结构就会是 长的曲线形， 像指纹一样.
大家都可以看到，温度、二氧化碳和海平面之间 有着极大的关联.
虽然这是我用我的账号模仿的， 但我们总可以看到有账户在传播这样的垃圾信息.
我也注意到每当它厌倦了一个培养皿的时候， 它就会爬出去，去找个更好的家.
现在我们再次回到“炸裂的星期一”， 因为某些缘故.
他们想了解 你为你的狗狗试过多少行为治疗方案.
例如，当大家都了解了最符合逻辑的 与最普遍方法之间的区别， 再来玩这个 2/3 的博弈游戏， 结果又会如何?
我花了很多的时间 学习西班牙语、日语、 德语和目前的瑞典语， 有不同程度的失败.
体力付出基本上是相同的.
其次，她们对构建健康的因素一致， 花19%的钱用于支付住房 还有大约25%花在获取健康食物上面.
世界上大多数新的HIV感染 发生在异性伴侣之间， 在美国，女性，特别是有色女性 的风险正在增加.
是啊，现在看来这可真是明智之举 但当时可是挺伤心的，但我们的步伐并未因此而停歇
我想要确保那里 有绿树成荫的小道，从高地绵延水边， 到处都有植被， 当然还有很多很多 供人们坐下休息的地方.
我们家最喜欢的视频是什么呢 比尔 盖茨的 因为Pete确诊那晚 他说他要让像比尔盖茨一样的慈善家知道渐冻人症 他做到了 第一个目标 完成 现在目标是治疗和治愈
“把话说出去；做对的事.” 我们的营销团队有个 很棒的女士，妮塔莎.
静脉注射管线，氧气罩，药物， 清单，其它仪器.
我接下来要做的就是播种一些思想 关于我们如何能将无机的、没有生命的物质 转化为有生命的物质、转化为无机生物学.
是建立触觉设计的基础.
但你还是得去做， 特别是当你一天得处理5亿条推文时.
现在老师明白了学生真实达到的水平， 每天花多长时间，都看了那些视频， 和他们在什么地方暂停的视频，以及哪部分是停止观看的， 他们做了哪些练习， 关注点是什么?
让我们换个角度，不从外部去找原因，而是从我们的内心来找原因.
我们出生时她们在场， 她们塑造了我们的生活， 我们将要离开人世时她们也在场.
两天前，我受邀从喜马拉雅来到这里.
通过每周使用一封信作为案例.
谁有黑莓手机?
取而代之的是，雄性用它们灵敏的触须 来嗅闻雌性散发的香味.
很明显，我不能成为科学家.
我对这个感到十分兴奋， 因为我们正着手的其中一个项目 是转变 在食品工业 十分可行的科技， 将其运用到传统的粮食作物.
就像甘地说的， “对于一个饥饿的人来说，一块面包就像是上帝的面孔.” 其他人担心世界的和平，安全 与稳定.
但直到最近，关于呼气分析的 研究成果才有了飞跃性的进展， 曾经只存在于想象中的事物 如今变成了事实.
因此怎样才能保护我们 抵抗这种大自然的破坏力呢?
你们当中有多少人听说过 婴儿突发死亡综合症?
换而言之，“我们会被起诉吗?”
我是说 我们小时候都曾经有过类似的经历 而且我弟弟真的很想要一个
我继续往里面走 突然看到囚犯们在走廊里走动 我停下脚步 陷入了思考 我也有可能成为他们中的一员 如果我的人生是另一个故事 另一种境遇 不同的缘分 因为没有人能够选择他们的出身
在我们的游戏中，凯的哥哥在学校受到霸凌， 他只想躲藏和逃离.
以同样的方式， 通过多年的研究， 我们已经揭示蛋白质折叠的基本原理， 把这些原理编码在一个叫 Rosetta 的计算机程序中.
所以……到底发生了什么?
现在所有事都变得微不足道了.
我不需要说服你们.
我想活在我的公寓里.“
小女孩们玩着亚马逊玩偶， 他们也是古希腊瓶画首选的主题.
它可以是 0 或者 1.
我只想到他相当喜欢这样的方式，对吧.
答案是南北朝向, 可以利用房子南北两侧的温度差异, 创造了一个自然的穿堂风效果.
在事业生涯的每一步， 我都曾经被诱惑， 被个人和他人的指导诱惑， 想要弱化自己的身份.
快进五十年， 贝尔和沃森的技术 完全改变了 全球通信.
播放模式是什么?
我不得不思考， 这背后一定有着更深的意义.
直到他无法再继续.
运动是当下你所能做的对大脑最好的 最具转化性的东西， 有以下三个原因：
这群勇士每一位成员都是女的.
这本关于苍蝇的书 你可能在亚马逊上看到过这本书.
一直不听.
滚动条上拉是东海岸.
他被一个青年帮派引诱到了 一个假地址， 在一个团伙发起的袭击中， 一个14岁的男孩开枪打死了他.
世界一直在改变， 而且以没有人可以预料的方式在改变.
大部分住院医生都和克里斯汀一样， 他们“看”得很多， 但“做”的机会却很少.
这让我想起我作为一个化学家所需要的一切东西.
尽管会有一些问题， 自闭症患者会有一些问题， 并且想象力太丰富也会引起一些问题.
是的.女性生殖器官会被扯裂.
卡米萨先生和我的一个共同点是， 而我们此前并不知道这一点， 除了我们都是好人之外， 我们还都会冥想.
他们都受到了启发.
或许还有更深的心理因素， 因为这本来就是一场与魔鬼的交易.
我们能看见天灾， 战争、恐怖活动.
如果你的直觉告诉你该分手离开， 这也是当我们的朋友 陷入到不健康的关系时， 我们经常给他们的建议， 但这并不总是最好的选择.
于是我尝试做一个不知道自己在做什么 却仍然继续做的机器人.
相对较大的铅原子 按彼此呈 90 度的三维网格排列， 而相对较小的硫原子 正好能塞进铅原子之间.
好吧，这个政策也没有什么效果.
我把推动这一趋势的人叫做 “G代.” 在欧洲和美国，大概有 一亿两千六百万人属于千禧一代， 还有一些更小的孩子， 我们没有计算在内， 这些都是属于G世代.
不过理所当然的，施工也是 为什么建筑学 令人惊叹的原因之一.
我们一起唱歌， 我们跟旁边的陌生人 讨论共同的问题， 我们听诗歌和经文， 有场布道会将这些资料 和这个时代的伦理选择 和争议联系起来， 但这些诗歌、经文和布道 并非来自基督教堂、 犹太教堂或清真寺.
而我们可以做得更好.
但我认为我有强大的人格来与他斗争
我想问大家一个问题.
我想问大家一个问题.
这就是它带给我的意义 关于生命的意义，关于无所畏惧， 关于站到竞技场上.
我们在赛普提玛·克拉克 所建立的基础上前进.
桥梁—— 美丽能够丰富生活.
她们在自然灾害中 流离失所的风险更大， 受伤或死亡的可能性更高.
这体现了我们不仅关心他们， 而且我们尊重他们， 愿意倾听他们的想法.
为了达到这样的效果， 莎士比亚运用了他最内省的语言.
即便是在海上，大规模的照明 也大大影响了 野生动物的健康生活.
许多植物上有些 看起来像是其他昆虫的标记.
而且她们没有其它地方可去， 她们无法解决当前的问题.
改善当代教育系统 并使之以结果为向导 是很重要的，但这还不够.
他们利他的感觉更强， 并且他们对死亡也不那么恐惧.
你好 伦道夫，我是尼科 好久没和你聊天了 我周六还是周日找你聊过吧 没错，周六或周日 所以我才又给你打电话了 你好吗，我想知道你现在干嘛呀 我大概会在明天或者今天 再给你打电话 到时我再跟你聊咯，拜
它们的社会是如此复杂， 以至于我们还未能够完全了解 它们是如何沟通的， 它们是如何用语言表达自己的， 它们的语言语调是如何起作用的.
我们是人类，我们是土地的一部分
收回歌词创作的天赋， 是否和赐与一样容易?
我的祖父曾说， “人们保护自己热爱的东西.” 我的父亲说，“那人们要如何 保护那些他们不懂的东西呢?” 我一生都在思考这个问题.
然后，我们测试他们， 来看看他们的学习到底有没有效.
作为当地城市的贫困人群， 除了要面对贫困问题， 因为难民身份，我们还要面临很多挑战， 比如语言障碍.
目前，我一直在异地照料我的母亲， 她罹患着多种慢性疾病.
我的公司研发了一款农业平台名叫iCow.
每个组织都会有几个非常重要的 人类和机器团队.
有很多药品和疫苗的工作，明摆着要经历多次失败.
看似空旷的星际空间 实际上存在着气体和尘埃云团， 通常被超新星吹到那里.
围绕着幻肢的疑问还有很多， 我们不知道为什么有些被截肢者 并没有感觉到幻肢的痛， 而有些人甚至完全感受不到幻肢.
所以，基本上，病毒不能复制自身，它们需要宿主.
老实说，这只是个开始.
这个口号早在特朗普 提出类似的话前就已经出现了.
就在刚刚结束的假期里， 他们有750万件退货商品.
但所有这些都无关紧要， 因为进步是否发生 与信念无关， 也不取决于是否拥有乐观气质， 或是看到了半杯水.
5300年是超级古老， 比埃及金字塔还古老， 奥茨的皮肤上有61个黑色纹身， 他身体上所有这些交织的线条 反映出他曾遭遇的疼痛.
相反，它是我们对一种 名为燃烧的化学反应 所产生的感官体验.
这是一组让我感觉到了什么的工作， 让我好奇或者悲伤， 或者让我恢复对人性的信念.
就好比，当我们还年少懵懂， 以为可以恣意妄为， 幻想能够永垂不朽； 但经过这一时期，我们成年之后想成为什么样的人呢?
但这是个新概念， 我们需要一个新名词， 这就是“费洛蒙”.
为什么这个人完全清醒和理智, 在所有其它方面，但当他看见他母亲时， 他的错觉就出现，并说“这不是我母亲”.
我看到人们出来， 有的坐在了那副画面前， 拍了张照， 脸上露出灿烂的笑容； 有的面带泪光； 有的相拥， 把陌生人揽入臂弯， 其他人把家人纳入怀中.
钍也不是稀有物质.
我本可以拒绝 我的精神疾病 或者拥抱 我精神上的巧妙之处.
这些单细胞有机体是我们的起源.
哈哈哈，你们现在是奴隶了, 而我们机器人是主人, 你们的世界是我们的.你们——
所以我们想要让 EDF 团队 给我们一个实际解决方案.
那么告诉我，你能挣很多钱吗?
你是否知道驾驶事故 是年轻人死亡的第一大原因?
怎样在自由意志、 自我表达和好奇心受到摧残的社会中 保存一个人的心智.
现在，物质需求能满足了.
现在，这张芯片是真的很美， 但它能做什么呢?
这些紧急的危机可能不曾 出现在你的生活或社区里.
而其它动物，我们有Youtube 这只是搜索【强迫症狗】的结果 但我鼓励你们所有人 去搜一搜【强迫症猫】 你会被结果惊到的.
男性们， 来吧，我的盟友们， 让我们一同向着变迁，携手同行.
现在他到主看台了.
中国，我相信，仍然具有 一些优秀的原始经济基本面-- 最主要的是社会资本， 公众健康， 一种你在印度找不到的 某种意义上的平等主义.
这不仅仅关乎鹅肝、 不仅仅是鸭肉， 想想动物养殖场的 猪、鸡和奶牛， 就知道我们影响了它们.
我不打算告诉你们 我在 Instagram 上有多少粉丝， 因为我对这个数字如此之低 感到非常羞愧， 因为我是在《蝙蝠侠》上映后 才加入 Instagram 的.
因为网络和通信技术 把他们由世界的各个角落联系在了一起.
来摸索出一些线索 好像我们知道在茫茫太空中哪些行星 可能是会找到生命的地方.
如果我们想找到 重归彼此的方法.
这是对司法审判的嘲弄， 这是对公诉制度的嘲笑， 这是对我们作为一个国家的嘲讽.
对于地球上的生物大部分这段时间内， 生物已经进化的相对简单-- 单细胞生物.
古典主义认为租金是非劳动收入， 而今天，经济界探讨的租金 只是一个竞争价格的缺陷， 如果你消除一些不对称因素就会消失.
他们也知道，他们可以充分利用 一批仍然精于工业制造的劳动者.
这是那些政府和人民 他们关注世界其他地区 并有想像力及勇气 去向外看而不只是自私的考虑自己.
所以到目前为止，一切看似都很和谐.
从那时起，我们 又设计了很多其他的建筑.
有些时候，病人们会对药产生抗药性， 许多年后，在癌症被除去之后 又重新患上 但是这次，病人们不会再对药物产生反应 这是个大问题 实际上，这是现今化疗 所面临的最大的问题之一
是的，我们做了很久的朋友
为了使你们有一个更直观的感受， 我下面要向大家展示 学生们看到的一些东西.
你们或许都见过 NASA 的这张照片.
基本上， 如果你的某个器官死亡了，或者损坏了， 我们可以在这个器官上取下一小块， 小到半个邮票的大小.
她来自埃布谷， 她把在Facebook上看到的东西 全部告诉了我.
如果是 100%，这就很清楚明了了， 从业人员就喜欢清楚明了.
外科医生使用该一起的方法是 他拿着它， 并将其在腹部刺压 直至其穿过.
如果你问我，我会说孤立是 最常被忽视和误解的 不健康爱的信号之一.
我们也仅仅在几周前了解到这一点.
所以信任和合作是非常重要的.
现在没有人为挽救未来做任何事.
把他们浸入颜料里， 再拍到帆布上，
你们能懂吧?
我一直很喜欢这位画家 他生活和工作在15世纪.
这是有关于如何看待 拥有不同性别表达的人， 不同能力，不同年龄， 不同种族的人， 因其独特的美而得到赞美.
全书 有一个多小时的纪录片片段 和交互式动画制作.
然而我们现在认识到这个数据， 在鸣禽种类中只有14%是正确的， 而我们曾经确信 这些鸟类是严格的一夫一妻制.
我的实验室研究出了 一种有效的方法.
原国籍，年龄和性别，以及其它
正如二氧化碳足迹一样， 我们也有噪音足迹， 而这些是我们可以缩小噪音足迹的方式.
如果你有300摄氏度的液态水， 突然间减压， 它不会保持在液态太久， 而是会快速蒸发成蒸汽.
当我们能更好地关心他人时， 枪支暴力能结束.
有些公司很负责任.
所以我们得改变一些公司基础， 转变公司的方向， 经历两次疯狂的裁员， 因为对于当时的业务而言雇员太多， 然后我们将工作重心 放在为公众交流服务上.
好吧，我最后终于决定我得减肥， 而且我知道我能做到，因为我以前已经尝试过许多次了， 于是我就开始不再吃那么多.
我想要说的是，这是一种不同的「咒语」.
他让我明白 这不是一件容易的事情.
但这些新技术是双刃剑， 这我们都耳熟能详.
毕竟， 这是他们的水资源权利， 而如果他们想主张这一权利 来帮助水源中鱼类的成长， 他们有权这么做.
但实际情况并非总是如此.
我会永远，永远，永远在这里 我会陪你经历这一切 我永远不会抛弃你 我会陪你到最后
在这里，你们可以看到 我的学生站在白线圈中心， 这是我们的仪器.
他们正在做这些事.
20 世纪中期，很多法雷人 会尽可能提前公布 自己的葬礼偏好， 有时会请求家庭成员们 在自己死后一同吃掉尸体.
我想说的是，这个例子 使用了系统的、科学的方法， 可以让你理解 费洛蒙.
也许是否认.
第一个就是最经典的，苹果公司 另外还有Target，Wii Mini Coopers中的Mini，还有JetBlue 有些品牌是“玩世不恭”的，有些品牌是有思想深度的 而这些品牌都不长久 但一个既有思想深度，又有些玩世不恭的品牌，是非常有力量的
我们还没看到的是，比如说， 抢先给你提供低级黄暴内容类型.
随后我们才发现 其实公司每个人都知道会失败， 但是他们就是不跟我们说.
现在世上最好的 交流方式是什么?
非生产型不是—— 我想你们笑的原因是在座 大部分人都在这个列表上，对吧?
通常来说， 在这类 TED 演讲中， 我现在应该要开始说 未来多么有希望， 我们年轻人将如何解决这些问题， 我们将会如何拯救未来，拯救世界， 我们将会如何靠气候罢课 而解决气候难题.
那样的话就太难以置信了.
在“能源、环境与水理事会”，
他是一个在20世纪前半叶非常活跃的 奥地利学派经济学家.
因此在数个不能成眠的夜晚之后， 我去拜访了国际山区综合开发中心.
这是唯一一个 你能解放你的受害者的方法.
那儿不是有个洞吗?
但是除非这个词和另外一个 最可怕的短语是连着的， ”如果我当初 “ ”如果我当初 “ 如果你曾经有过这个想法在你脑海里回旋， 它会特别伤人.
我就这样开始游泳， 穿着普通的泳衣， 不骗你，就是这样!这是从鲨鱼潜水员那里来的.
疟疾仍然是人类在 地球上最大的杀手之一.
我想，他对我的最后模糊记忆 将会是我没有如约而来， 让他失望至极.
虽然小说从拉海儿 和艾斯沙的重逢写起， 主要讲述的却是过去， 以重现那场造成 他们分离的悲剧的细节.
我爱她至深， 但她讲的每一个故事 都始于1940年代，终于1950年代 而我的故事都发生在五十年后.
我们需要自己的想法， 因为我们是看到它的第一代人， 可能也是最后一代有机会 扭转这一局面的人.
所以当中国发狂了.
如果我们的大脑像我们的财务记录 和交易一样受制于数据跟踪和汇总， 如果我们的大脑可以像在线活动， 手机和应用程序那样被侵入和跟踪， 那么我们已经处在了 威胁到人类集体的危险边缘.
正统的语言学，或多或少仍是 个比较新的领域.
下一首诗名叫“郊外”， 是有关于 我在大学时 的一个同学，也是我现在的一位朋友.
我说了，阿曼达穿着的就是我们的eLEGS.
智慧会随着年龄增长， 这并不是真的.
虽然现在，这种生殖激素 可以在实验室合成， 并且也不再需要大量的尿液.
就算你住的是现代化公寓 甚至是住在舒适的摩天大楼的第100层， 可如果你的内心不快乐， 窗户是解脱的唯一路径.” 相反， 有许多生活贫困的人 内心却能很平和，内心坚强、自由、自信.
这是我三岁生日时的照片.
DNA片段被缠绕成一个结， 现在愚蠢的建造机器无法读取到用来 建造减轻压力的机器的计划.
结果，一个微型社区就这样形成了.
所以，当我们在这个世纪以及未来 书写地球气候的历史时.
我们深信这是非常有价值的.
它们还是零售公司， 把产品销售给中介市场的客户.
因此我进了非常著名的公司.
肌肉对大脑信号做出反应的能力.
在研究过程中，我们认识了 一名使用 Jumia 的商户.
这是自适应巡航控制的先行点， 它可以帮助我们了解 如何根据车前方的距离来调节速度.
这并不是一个 鲜为人知的秘密.
为某些原因而重复记忆是一件非常消极的事.
在这一区域并不会发现许多目标.
上帝，上帝，上帝， 我明晚将身处何方?
但是言论自由是人类的权力， 如果我们开始 把让我们感到不舒服的言论撤下， 我们就有麻烦了.
希特拉给诺基亚投资，持有他们的股票，赚了很多钱， 它是芬兰的一个公共的投资机构.
一位妈妈摆好了晚餐的餐桌.
这么长时间以来，我一直居住在城市， 说实话，是因为 我害怕树木.
整个模式的趋势被称为“游戏化”.
一种就是通过美国 难民安置计划.
因此，当时北京周边的 工业生产都被要求暂停运营， 有一半的机动车被禁止上路.
普通硬币并没有 两面同时朝上这种状态.
他们实际上也是赚得最多的.
脂肪源干细胞 是一种成体干细胞.
首先，对你们所有 不熟悉我的工作的人， 我创造了一个多重角色， 那些角色具有多个不同背景 那样，现在的前面是一个新的未来， 关于我的一点儿过去是，我成长在一个家庭 有着多种－每一样东西－多种－种族，多种－文化 黑和白，加勒比海的， 爱尔兰美国人，德裔美国人.
“这32个表情包，快转给你姐妹看看”， 立即.
一个是到省会马瑙斯市继续求学， 另一个是一起停止求学， 这也是多数人的选择.
我们正在开展一个长达十年的数字化项目， 它的目标就是 把这些海量的档案信息 全部转化成一个巨大的信息系统.
为了那些在午夜伤痕中绽放的花儿.
这些人都是科技界的亿万富翁!
但是这是刚才同一个女孩，她植入了人工耳蜗.
想要解决的渴望.
因为我们抽取过 1300 种不同的鱼类样品来做过测试， 在这些鱼类样本中， 大约有三分之一是名不副实的.
这些织网者已经找到了 一个更好的生活方式.
心脏等其他组织相当稳定， 据我们所知，心脏 完全缺乏干细胞.
有趣的事情是， 这在你看起来并不奇怪， 但一旦你看到的事情错位了， 你立马就能认出来.
它是光谱的一部分，光谱包括红外线、 可见光， 短波长的部分就是紫外线.
之前尝试把我的诗与音乐结合在一起 的作品都非常糟糕， 无一例外.
从那以后，我可以参加他们做的任何事， 没有任何分别， 这就是我的热情所在.
支离破碎的系统 固然需要更多资源与工具， 但如果不先把动力点燃， 那些东西只会收效甚微.
我们也不仅仅是政府的消费对象， 缴税而换回服务.
如果不给予及时的奖励， 就等于没有对学生的成绩 进行足够的奖励.
“我很抱歉，我打断了你.请继续.” “嘿，她有一个很好的主意.
我构思了一个新的方法， 试图通过引入和谐 来减少混乱.
所以，在这张渲染图中的噬菌体， 只会猎杀一种叫做 金黄色葡萄球菌的细菌， 在耐药状态下它被称为MRSA， 它会导致皮肤和伤口感染.
所以，我们需要相关政策 为我们提供更加安全的环境， 避免我们接触高风险； 我们还需要相关政策 来好好考虑这一结论.
如果您的高压软管 或您的高压液压线，变涨一点， 您只需要在它的外部缠绕一些胶带.
这些颗粒是如此之微小， 以至于我们的肺—— 或者说我们的身体不能将它们滤除， 所以它们会滞留在体内—— 如果没有得到及时的治疗， 将会让我们患上哮喘和肺癌.
你走的太慢了，每次只迈出一步
我四处演出， 但是随着我病情的恶化 我的音色也下降了.
可悲的是，答案是所有人， 因为我们都有 自己意识不到的不擅长领域.
我有三张.
我们在改进这项技术上还有很多想法， 运比如用新材料和新设计， 让它表现更好， 超越生物肌肉，当然也超越 传统硬性的电动马达.
这些不是导致精神分裂症的个体， 但是它们确实显示了一些人类的变化.
你够男子汉了吗
你够男子汉了吗
你够男子汉了吗
为什么?因为它看起来 像是一个接一个的位移.
所以没关系， 你只要做好你自己就好.
请看这些线条，每条都代表了， 对暗能量存在形式的不同理论.
比如说，有人利用这个平台 来持续或是间断性地骚扰他人， 利用可憎的意象， 比如可能与3K党有关的意象， 或是与美国纳粹党有关的.
这一天有着音乐在播放， 我想是麦当娜的最有名的歌 也有很多的会话, 讲的不仅是病人的心脏率， 也有的话题是关于运动和周末计划.
经由创作把最内部的想法和个人情感表达在纸上， 藉此娱乐他人並獲得報酬， 提供分析对象， 并承受他人检视， 或许我透露的隐私已经够多了!
现在这些人有了这个很棒的创意.
“天主教大学法律图书管理员报警 举报学生‘太爱争辩’，” 如果觉得这是真的，请鼓掌.
我们非常自豪能够将 这项技术展示给知名人士， 正如照片里所展示的.
我们有解决方案吗?
很高兴看到你还在正常呼吸.
在图书馆中，康茨女士更是 为O'Dowd天主高中 建了一个很大的视觉阅读区.
在《好人难寻》中， 她挽救了一位令讨厌的祖母， 让她宽恕一位强硬的罪犯， 即使他渐渐逼近她的家人.
他做的第一件事是号召民众， 「如果你们支持我的反腐运动， 为什么不发给我 一条短信呢?」 因此他这样做了，他给人们一个短码， 大约有8万人响应号召.
是的，我们可以.
事实上， 他另外还来过两次， 从新泽西飞来， 想在这座桥上自杀.
我觉得 艺术和创造力 是共鸣的支柱 我不能保证自己的孩子 一辈子没有偏见-- 我们都是有偏见的-- 但我保证会从多个角度去教导孩子
疾病可以蚕食这个木板， 药物可以恢复它， 或者药物可以避免这部分的流失.
“你认为答案是什么?” 好吧，在拉丁美洲，他们会跟我说， “你真的没办法切断供应.
再一次,管理者可以利用用这些数据 如果他们要考虑优先保护哪块海域的话 这可以在全球范围内进行，也可以在某地区范围内进行.
为什么不给一架无人机 装备一个无线电接收装置， 让它在森林上空 以一个特定的路线飞行， 这样可以让操作者 用三角测量的方法确定 携带着无线电圈的动物的位置， 而完全不需要研究者进入森林.
所以不足为奇的是 支撑起健康的民主机制的价值基石， 像协作和赋予权力、 参与和创业精神， 和互联网的价值基石是同样的.
你该如何拍摄一个场景呢?
现在，每当我去到某处做这个演讲， 给出这些评论，抛出这些例子， 总有人说，“如果这些创意这么牛， 为什么没在全世界施行呢?
但我后来解释说有个故事 最终是写我们所有人的.
成败不重要， 其实，什么都不重要，因为人终有生老病死.
你知道那根吸管 不知道什么时候就会穿过 你不知道它是否会刺穿另一侧 或是直接刺到你的手上， 或是把果汁弄得到处都是， 但是你们都被吓到了，对不对?
或许作为一个枪支拥有者， 你还应该问 你是否关心自己的心理健康?
如果我们没有这些词语的话， 我们的优势会逐渐消失， 其它的物种也会逐渐减少.
为搞清这个问题， 我把目光投向于数据块， 整串二进制数据块， 并且注意观察这些数据块之间的关系.
所以，我们需要做的最后一件事， 就是要证明在有 X 和 Y 的前提下， 细胞仍然能够生长和分裂， 且它们的 DNA 中保有 X 和 Y.
这不像火箭科学那么高深， 这简单的就像 让社交网络教我们 把对手当人看待， 而不要教我们把人当成对手.
塑料循环 当前如此夺目的原因是 这是一个时机已到的想法.
就算不开心，至少我还有钱去付.
但这不仅仅是关于数据， 下面我要跟大家说说这已经正在影响 我们每天做的工作， 因为这新一波的创新 给我们带来了新的工具和应用， 使我们能够更聪明 更快地合作， 不仅让我们的工作更有效率， 也更有价值.
我想从这儿开始.
那个时候我们处在 一个安全运行的空间， 但没能实现太多的可持续发展目标.
这些是好主意!
这是一个台灯， 你可以重新来设计.
好了，以上就是在 认知神经科学领域 所开辟的新纪元， 在这个领域中， 我们开始尝试从大脑中数以亿计的 单个神经元细胞的行为出发， 来了解 人类心理活动产生的过程.比如人们是如何记忆、想象甚至思考的
借用美国中央情报局的话说， 这有助于软化你的观众.
你埋下陷阱，吸引大批的蚊子， 然后再杀死它们，对吧?
当他们想要去旅行， 他们也会使用飞行器 它能承载他们到遥远的目的地.
我坐在卡车里—— 他的旧卡车， 蜷缩着身子， 痛哭一场.
在世界上所有的动物中， 鸟类是唯一一种能长出 像我手上的东西的生物.
碳通过光合作用进入土壤， 绿色植物从大气中吸收二氧化碳， 并用它来生长植物体， 植物死亡时，就会进入土壤， 这些原来活着的生物体死后， 由于微生物的活动 使其在土壤中腐烂， 这时碳离开土壤， 再回到大气层.
我想告诉你的是 请克服 这种严重的自信缺乏 冒个险 去相信你的耳朵 你可以听到音乐的组织 纤维，DNA 这些是让音乐伟大的东西 我想跟你们一个做个小实验
实际上，细节的提高， 质量的提高， 3D打印机价格的降低， 能越来越快的做出产品.
想象一炷熏香， 层流存在于烟雾基部， 稳定并且可预测.
这个叫做“坠落的天空”的作品 将成为哈德逊河谷的一件永久作品， 仿佛是天文馆下凡， 降落于地球.
但这使我意识到 教练扮演着极其重要的角色.
机器人移动到我们经过的 那些观测对象， 为了从这些恒星，星系和 黑洞——是的，黑洞——捕捉光线.
10个人里面有一个人 存的钱是足够的.
因为他们或许是最有能力掀起风浪， 重新从内部定义 领袖应如何领导的一群人.
想想尾锥.
又或者说，我们会不会只是多元宇宙中的一个分支 – 每个分支都曾经历过自己的大爆炸 – 也许它们中的一些存在嗡嗡作响的黑洞， 也许有些没有 – 也许一些存在有意识的生命，也许有些不存在 – 它们不属于我们的过去，也不存在于我们的未来， 而是以某种方式与我们联系在一起?
一小道线条穿过三角， 并且把颜色涂深一点.
他们可以把微型摄像头放在它们上面 或者某天运送 某种军用设备 去战场.
这并不容易， 我也确信，你们中很多人， 未曾寻见知己.
我们没有选择“五人小组”， 而是最终与一个社区组织合作， 组成了一个25人的小组.
粮食、水、土壤、气候方面的情况 几乎同样恶劣.
最后，如果你想要 流利掌握一门语言， 还需要一点耐心.
想象一下你是某机构人事部的主管， 你收到一些简历， 然后你决定寻找更多的关于这些应征者的信息.
即使以千禧一代青年们的态度， 也迟迟没有任何进展.
我们将这些DNA 与骸骨里提取出来进行比对.
但考虑到现实状况，很明显我们人类 在这个问题上需要一些帮助.
和其它动物胚胎一样， 海龟的胚胎是由同样的细胞组成， 这些细胞逐渐分化， 通过基因活动和细胞间的沟通， 然后形成器官和组织.
努尔虽然决心尽可能采取 和平主义原则， 但她必须学习间谍技能.
宇宙真的有边缘吗?
不是，礼貌就是说出你的想法， 但要在反对者面前， 而非在背后.
我认为是个合理的请求.
现在刚刚开始发芽.
它们可谓是珊瑚礁里的割草机.
然后你启发了我再去创造一个新的， 名字叫“一个女人占了 一个优秀男人的地方”， “你占了一个男人的位置”.
这个想法是可以实现的.
我试着用一名外科医生的 思维来考虑这一观点.
事实上，哈兹里特后来 在他的佳作中 对此评论做出了让步.
照片在一方面帮助我们定义了 我们去观察事物的权利， 但更重要的是， 它代表着观察的道德.
开普勒 问错了问题.
这驱散了我心底的恐慌， 让我为这个新世界激动起来， 每天不再如履薄冰.
不久之后， 一名医生走进我的病房， 对我说，“阿曼达， 你再也不能走路了.” 那是19年前.
在下一个棉花纤维 成长的关键阶段， 大量纤维素在次生细胞壁内 堆积并从而强化细胞壁.
你今天就做到了!
这是一个非常简单的游戏， 如果每个人都老实参与游戏， 而且硬币也是质地均匀的， 那你赢得这场游戏的概率是50%.
我在我工作的癌症中心接受了治疗， 那真的是非常方便.
这个黑洞 其实只有差不多曼哈顿那么大.
从我站着的地方 你们每个人大概就是这么大， 而观众也差不多 遮挡了我整个视线.
你得平衡一下，不断观察 在平台上什么因素可以创造健康交流， 可以为人们创造健康的体验.
她是她们村里第一个大学毕业生.
我把这个工具比做是 保持过去的鲜活记忆 从而帮助我们想象未来.
现在，她 12 岁了， 仍然在康复中.
这也许听起来很令人失望， 但我却觉得这令人振奋， 因为这意味着有许许多多 未知有待发掘.
比如来自海地的 形状大小各异的黄油罐， 来自牙买加的水瓶， 意料之中的，许多垃圾 来自邻近的加勒比国家， 但全球各地的都有.
我们也在考虑 除了种植作物以外的土地利用方式， 希望把土地规划得 更具生产效率.
我的第一次考验 是作为游泳马拉松选手， 我决定在一个游泳池中 不间断地连续游泳 12 个小时， 或用 13 个小时 55 分钟 跨越英吉利海峡.
这项假设的研究招募了十名学生.
理解和训练你的情绪 是通往智慧的道路.
我挣扎着.
我们在这里讨论不同的想法 -- 他有这样的想法 -- 他认为音乐应该来自内心.
“那是我的司康饼!
气候并不单纯是抽象的，遥远的存在 它并不是离我们非常遥远.
我从没想到有人会当面对我说出 这样的话.
所以，这证明了 进化的格外缓慢 其实有好处.
因为假货在资助恐怖主义.
在我长大的时候， 我的妈妈和我会经过皇后区 进入纽约城的街道.
这就是我们所说的特权.
想象一下公司招了位新员工， 该领域的顶尖人才， 合同价值几百万美元.
我和我的同事丹·艾瑞里， 我们最近开始探究这个问题—— 通过在世界许多地方进行实验， 去研究群体是如何互动 从而做出更优的决策的.
但如果我们能重新审视自己， 并在简单中发现不可能呢?
能不能施行安全的手术?
她在她的作品中建立起了 惊人的世界—— 并探究那些让我们 难以入眠的两难问题.
因此红色标注的细胞信号集合在这个网格上， 绿色的是这个，而蓝色的是这个.
鉴于这些原因， 演奏音乐 对于提高脑胼胝体其容量及活跃度， 胼胝体是连接两个大脑半球的桥梁， 能使信息在大脑内 通过多样的路径更快的传输， 这可能使音乐家在学术和社交环境中 更有效和独具创意的解决问题.
你可能会发现其背后有原因.
像在KIPP——80%的学生是低收入儿童， 学校提供免费午餐和低价午餐.
我对于新势力的呼吁是， 不要孤立.
在一个巨大的混乱的世界里， 他们将民族主义视作唯一一种 合理的维护社会稳定的方法.
当然了，也有一些好的消息.
我能告诉你的是，它正在起作用.
你会看见在刺穿得瞬间， 就在那里，机械装置解锁并收回针尖.
十个女孩中就有一个 在20岁前遭遇性虐待.
但当他们坐在我的身旁， 握住我的手时， 我的痛苦好像不再属于我， 变成了我感知的他人的痛苦.
当被研究对象做到问卷的最后一页时, 那页已经自动显示我们找到的 10张由识别程序找到的 最相似的图片， 然后我们让被研究对象确认 那些照片到底是不是自己.
后来，我被诊断出患有 亚斯伯格症候群， 强迫症和选择性缄默症.
我们已经不再在陆地上走动了， 我们转移到河上行动了.”
因此一个有趣的问题就是， 这种社会的载体真的重要吗?这种载体是一个机器人有关系吗?
每个蛋白质每次都会 折叠成它的特有形状， 以及整个折叠的过程仅一秒都不到.
于是我想，为什么我们不取一些胶囊， 装上一种对紫外线敏感的变色染料， 然后用来做纹身墨水呢?
乔纳森 · 斯威夫特曾经说过， “远见是见人所未见的艺术.” 一个多世纪前， 汤普森就是这么做的， 当他揭开亚原子世界面纱时.
这样的知识不仅能够拯救双性人孩子 免于身体和精神的伤害， 而且我认为这也有助于所有人.
我很感激他们制造这样的小插曲， 以及他们给我的支持带来的意义， 如果没有这样的团队关系， 我不知道还能做些什么.
他利用这个方法， 汇聚众人的力量， 成千上万的民众走向新德里街头， 举国上下因此对日常腐败恶习投以关注.
我们有超过三千万的浏览量.
下过雨后， 一切都变成偏蓝的颜色.
所以为了达成交易， 真菌渗透到宿主的根细胞中 形成一个叫做丛枝的微小结构， 在拉丁语中是“小树”的意思.
我曾经认为当我是同性恋者， 却不加宣扬时，我就成熟了， 但那段时间的自厌留下了一个洞， 需要靠庆祝来填满和倾注， 就算我还清了我自身的悲伤， 外在的同性恋恐惧症还是存在的 那需要几十年的时间来解决.
从而导致化疗的各项副作用， 包括脱发、疲劳、不孕不育、 恶心、呕吐等.
为此，我和同事来到 跨过河30公里以外的ifakara镇以南.
他们的政府持有这些创新公司的股票.
【查尔斯·达尔文】的父亲曾告诉他 所有人都可能在某一刻失去理智， 值得感激的是，我们常常能找回理智， 但需要彼此的帮助.
然而调查发现， 有些人，尤其是女性， 不愿意在这方面减少用水.
因为没有人曾警告过我 重新融入这个社会的困难， 所以我觉得是我的问题.
他相信大自然会阻止黑洞的形成以保护我们.
这是一个潜在的解决方案 这是飞行摄影机 它是一个四轴飞行器 它的特殊之处在于它有一个连结带 它就是一个狗绳，非常方便 它简洁的地方是 你不需要用摇杆来放飞它 你只用把它打开 指向你希望它飞的方向 你拧一下它 这就是你控制的方式 它就飞出去了
诗歌由词语组成，除此之外，别无他物.
没有出现 CRS 症状的病人 通常无法治愈.
这些是我们喜欢的国家.
更别提对我们的亲密关系 和家庭生活造成的负担， 因为我们身边的人能察觉 我们魂不守舍、心不在焉.
我们需要多少金钱和代价 来为夜间值班警卫供暖， 使他们不需要在冬夜 燃烧垃圾来取暖?
当我们在不断地为他人服务， 每天大概要管理 25 到 125 名学生时， 我们自己的情感储蓄罐 也在不断地被提取， 过一段时间，它终会耗尽， 我们或许再也受不了了.
我们能够阻止它们吗?
想想看，一个孟加拉国的孩子 一生中为他的父母增加 56吨的碳排放， 而一个美国的孩子 则要增加9441吨.
他们尝试，并且发起竞赛，以此来见证 谁有可能以一种于他人而言也积极有效的方式 解决他们自己的肥胖问题.
然而，在我寻找自己价值的旅途中， 我帮助了她们发现 自己在这个世上的价值.
如果我们能带着类似的望远镜， 稍微大一些的 把它发放到那里， 在它前面飞起一个遮光体， 我们有可能看到像那样的东西－ 那是我们太阳系的家庭合照－但不是我们的， 我们希望它会是其他人的太阳系 通过遮光体看到的， 通过那样一个星翳.
女士们 先生们 生命的创造
或者我们的设备能够 非常好的处理这些信息， 这样它们就成为了我们的个人助理， 能够了解对于我们 燃烧卡路里最有效的方式.
我们为成人提供 电脑课程和职业技能训练项目， 创业项目.
至少，我想给大家看一眼 我们的一架地基天文望远镜 拍到的一张漂亮的彩色照片.
你们让我有点受宠若惊.
我看到一位先生举手了.
我们相信，非常强烈地相信 无人机可以给环境保护研究与应用 带来革命性的改变.
我要当一次两性关系顾问.
几天之后， 160万儿童接种了小儿麻痹疫苗 作为人人停止战争的结果.
其实，这是显而易见的 那就是支撑新自由主义经济理论 的基本假设 在客观上就是错误的， 所以今天我想先带你们 看看这些错误的假设 然后讲讲科学表明繁荣的真正来源.
2014年，在美国有超过5600万人 属于无宗教信仰者.
我们生活在一个似乎痴迷于性的文化中.
太棒了，也许我们可以 优化你的药物和剂量， 但今天的问题是，我们仍然 在使用这项神奇的技术 来跟踪我们的药物.
这些我称之为“行动社区”， 它们让我们重新思考和定义 “公民”的涵义， “公民”其实和 属于哪个国家并不那么相关， 而是和维护这样的一个公民概念更相关， 即“公民”是 人们在城市空间里面重组社会规定的 有创意的行为.
你正在追踪着一只 对你的小镇虎视眈眈的狼人.
造成的结果是抗药性疟疾死灰复燃.
这让我对在地理学方面的 可能造成的影响很感兴趣.
所以我们 用了一种阻断激素来抑制她的雄激素， 但我们在她13岁，而不是16岁时 就加上了雌激素.
如今在美国，种族话题是 让人感到极不舒服的话题之一.
我们也调查了其他共享经济—— 转马制度，几乎可以 在每一个贫穷角落发现.
人们会像回应任何一种其它艺术形式 一样来回应我.
我们可以从视频中看到 这里，显示了活老鼠的 大脑中的血管 血管形成了一个复杂的网络 充满了整个大脑容量 它们从大脑的表层开始 深入组织 然后伸展开来，提供营养和氧气 到大脑中的每一个细胞
虽然这里显示的是相关性 而不是因果关系， 但它确实说明注重环境问题 和高效益并不矛盾.
最小的雄性，如果它交对了朋友， 并且能让它们开心，
这幅数据图不会应验”鱼类峰值论“.
最终，在整个救助过程中， 有12500多名来自世界各地的志愿者 参与了此次开普敦的 企鹅救援行动.
空白是可能的，
无限的蓝色 将所有的展品和美术品 包容在一起.
我们虽然并不能许诺什么, 但无论你做了什么, 我们都会支持你的, 知道吗?
或许所有的现实， 甚至那些抽象的概念， 包括时间、形状、颜色和数字， 都不是真实的， 所有的一切都是 一个邪恶天才捏造出来的.
薇拉死了.
在她得知高等教育只对男性开放时， 她恳求母亲让她假扮成 男性的模样去上学.
我觉得他们绝不会想到 我长大后会去卖保险.
有时我嫉妒西方的艺术家 因为他们有自由的言论-- 因为他们可以远离 政治问题的事实-- 事实上他们仅仅服务于一类观众， 主要是西方文化.
不仅指无家可归的人； 美国有20%的人都接受医疗补助.
创造有意义的日常聚会的第一步 是包含一个特定的有争议的目标.
那么，在新的一年， 你们在新内容方面的投入水平 不再是1亿美元了.
现在，在我身后的 是一块来自大不列颠的精美的奶酪.
患者给的压力.
海吉自己不懂编程， 所以需要艾斯克告诉它怎么做.
好的，让我换个机械向你们展示另外一个攻击对象.
这就是为什么重要的是我们主动地——
索菲很害怕.于是她也开始哭.
我走进了大堂，她们当时正欣喜若狂， 因为她刚拿到了检查结果， 结果是无疾病征兆.
70年代早期的口号是 “走近百姓， 与他们一起生活，关爱他们.
进去后，一个身材魁梧的海军 起身向我打招呼.
这场革命完全是靠这个人的想法， 他就是神父托马斯贝斯， 18世纪时的一个统计学家和数学家.
过去的20年 已经成为了介入干预的20年 并且阿富汗只是 五个灾难当中的其中一个.
我父母以前总希望我能当医生.
我记得你给我举例了.
据说温斯顿·丘吉尔说过， 我不确定他是否说过， 但据说是这样， 他说，美国人在折腾完 其他所有的可能性之后， 总会做出正确的决定的.
加勒比海珊瑚礁群地区 栖息着 500 多种鱼类， 唯独一种让我 情有独钟， 那就是鹦嘴鱼.
另外，差不多十年前， 发生了严重的热浪和干旱， 所有的证据都表明， 没错，这的确跟气候变化有关 而且这又将另外75万农民 赶入了之前那些城市.
Jomny是外星人.
但是我们应该让自己走出来， 不再依赖大公司为我们做事.
在它被删除之前， 往往已为时晚矣.
不过仔细想想， 也不难理解这种行为.
这个团队正在研究下一代产品， 可以搭载至少两名乘客， 而且飞行里程更长.
但科技仍然不是推动运动进步的唯一因素.
于是我回到办公室， 跟罗斯先生说， “他们不让我做申请.” 他非常严肃的对我说， “你马上回到福利办公室， 要求见他们的主管.
所以，我们必须要从那些 死去的物种身上找答案.
我们不明白的事情之一 就是我们周围这些动物的社会复合性.
这是一个真实保存的人类大脑.
而现在这些投资实际上是由西方领导的.
例如这个计算题， 你能感知到那行数字 答案可能是多少吗?
安静是人类一种最珍贵的环境， 因为这会让我们感到我们存在的深度.
此外顺带一提，在 MTV 上 已经有一种类似的节目， 在那节目中，诱惑教师 将心痛视为一种疾病来治疗.
请大家考虑到一点， Jumia 是在世界上数字素养 和数字连接得分最低的 几个国家进行经营.
光不仅可以在光纤中传导， 也可以在超薄硅中传导.
如果你是鱼或者螃蟹的话， 死亡区就是个很不吉利的词.
含糊、间接的求助 对于帮助者其实 不是很有用，不是吗?
我喜欢他橙粉相间的短裤.
我觉得印象对我们的思想以及活动 有着很大的影响.
她叫卡瓦拉斯.
今年早些时候，缅因州的几个小镇 通过了地方食品主权法， 让居民不仅可以 在他们想种食物的地方 栽种食物， 还可以按照自己的方式去销售食物， 销售对象也可按个人意愿决定.
做些比较酷的设计选择， 打破一些建筑标准的约束， 你就可以放开手脚 去创造你想要生活的世界， 而我，打算回家买个新的垃圾桶.
哈哈，的确如此 谢谢你们把手举起来 在这里我为大家 不堪的白日梦 提供一些生物验证 我要告诉你们一些事 你不知道的有关野生动物的性生活
你看，我们总是使用颜色 让那些信息 更加平易近人.
光靠语言的力量 就能反抗暴力吗?
更糟糕的是，养殖鱼不能完全吸收 人们控制疫情所用的抗生素， 抗生素会被排放到周边环境中.
这是传统世界， 它实现了越来越多的 可持续发展目标， 让成千上万的人脱离了贫穷， 但是以牺牲地球的安全运行空间 为代价.
也不知道结果怎样 我所能做的就是提醒自己 我告诉克瑞斯我会飞到我的长裤的坐位上 现在我来到这儿，就让我感觉像 那种梦里你没有穿裤子的感觉， 那样我应该是 坐到我的屁股旁边上的位置上飞行
因此呢在这做核试验 的十年时间 我有了一个梦想 我想创建一个“在瓶子中的星星”,一个在我车库里的星星 因此我最后和总统见面了 然后创建一些可以改变世界的东西 而且我希望其他人也可以这样做 非常感谢
她是埃及的一位出租车司机.
请你站起来好么.
我们不会完全理解 种族主义是怎样嵌入在 我们周围的一切框架内的， 因为只是单方面关注 到了每个人单独的经历.
但是如果我们事前计划一下， 就能挤出那个时间.
我们不能让经济增长停下来.
通过做弓， 我有幸接触到我先祖的文化传统.
它的云层凝结做成降雨， 落到土卫六的表面上， 形成充满液态甲烷的湖泊和海洋.
你也可以找一个泥洼跳进去， 或是想办法避开，绕过，或者穿越 任何一座拦在你与梦想之间的墙壁.
这个过程就是试验和排除错误的过程 事实上这是成功机构的一个很大的共性 只是我们认识得很不够 我们听过很多经济是如何运作的言论 美国的经济仍然是世界上最好的经济体 它怎么变成世界上最好的经济体的呢?
你可以看到心脏的每一次跳动，
过去的三十年， 我家里的每一个人 都得向政府申请许可， 才能生养一个孩子.
问题不是出在那些陈旧的星表上， 而是在于那些预测.
它看起来就像这个.
还有一头大象 踢了一下地上的一头幼崽， 告诉它快站起来， 宛如威胁正在逼近.
这时候的宇宙是微小的，比一个原子还小.
好吧，我想要很多杰出奖励.
其中一些人聚在一起， 对新安装的软件说三道四.
一群角马,一群鱼， 一群鸟.
因此，关键是要控制花钱的方式.
我在一开始并不知道 这场运动能不能成功， 但是我很高兴见证了 现在正在发生的事.
在平安广播的例子里，一群业余人事 在三年前我们刚起步的时候， 我认为作为一个小组 我们可能比任何其它的研究机构知道更多 有关数据搜集和发布的知识.
我跟新英格兰一个寄宿学校谈起这个问题，这个学校应该是最著名的寄宿学校 他们说，“我们知道这个问题， 所以每年，我们不仅教学，我们还有一周健康课.
然而同时，我们将做一些 全球没有任何一家交易所做过的事，那就是在农村 开一些类似咖啡网吧的场所.
我相信在座的就有离婚的人 知道那种敌意、愤怒，谁知道呢.
我认为，如果你把所有这些过滤器放在一起， 还有所有这些算法， 你会得到一个我所谓的“过滤气泡”.
我经常说， ”红窗帘和灰色窗帘一样贵.“
更让人惊讶的是， 盐度增加最多的站点 在美国东部， 而不是干旱的西南部.
八年过去了 我没去中国当律师 事实上 我去了纳什维尔 几个月之后我就开始自己写歌 第一首是用英文写的 第二首是中文
很快医学界就发现， 许多这些生命形式 实际上正是造成 可怕的人类疾病的原因.
因为，当在正确的地方正确的时间做出决定时， 上帝，一切都会水到渠成的.
一家美国公司已经研发了 一种将这些传感器 嵌入汽车头枕中的技术， 这样它们就可以追踪司机 在开车时的专注度， 注意力分散和认知负荷， 东风日产公司、保险公司以及 美国汽车协会都注意到了这一点.
还有其它疾病如癌症、糖尿病和肥胖症， 它们都和噪音暴露有关系.
今天对我来说是一个特殊的日子， 因为今天四位来自我的 残疾人管弦乐队的第一批成员， 将首次亮相为大家公开演奏.
“你无法变成一个你不了解样子.” 幸运的是，我们生活在 一个新兴技术可以帮我们 解决此问题的时代.
因此我们必须马上开始行动.
我最钟爱的是小提琴.
在苏丹努比亚人的遗骸中 发现了很明显的四环素沉积现象， 这是一种我们现代社会 也在用的抗生素.
如果我问一些我认识的人， 他们会说是硅谷里面那些 穿着连帽衫编辑代码 的软件工程师.
你们现在无时无刻都在一起
有的情绪可以 占据你的整个内心世界 比如汽车打滑时的恐惧 但通常情况下 我们的各种情绪 会互相交织在一起 很难将它们严格区分开
世界上共有约80个沿海国家.
然后，画镜框， 两个这样的圆圈， 之间一小道.
这个工具就是潜水器， 叫做Limiting Factor.
我接着尝试了一个实验， 试验地点在埃塞俄比亚.
新奥尔良，同样简单的血液检测， 在这里是19美金， 几个街区之外就是522美金.
这个发现之所以重要，有很多原因， 但我认为最有意义的是， 奥陌陌能告诉我们 我们太阳系的过去.
我很幸运，这些语言再网上都有.
有一个案例一直困扰着我， 是我最近接触到的一个案例.
“这与临时工性质完全相反.”
我们实际上现在能用机器人诊断病人-- 这是RP7；如果我是一个血液病专家， 去另一个诊所，或医院.
伴随发送的精确定义是
“马瑟先生，既然你这么关心这件事， 何不到华盛顿来，亲自去做呢?”
如果你没有怀孕，为什么那些东西 不可以在我们体内随意逗留?
因此，我们决定成为 托尼，也就是TEMPT，事业的赞助者.
左手边的图是我早期的设计， 同时显示了鸟瞰图和堆叠变体.
的确，它们很有可能不会发生.
因此，我们有强烈的动机 去捍卫我们的群体身份， 保护我们的自我意识 和我们的社会群体.
这是非常艰难的挑战， 这些公司必须直面挑战， 才能在实现社交科技承诺的同时 回避它们带来的危害.
因此，多年来， 我有点沉迷于我的垃圾收藏.
这些也不会是我要分享的最后一段话.
这正是我在谈论的那种感觉， 我为什么如此喜欢表演—— 它能让人把注意力放到一件事情上.
那是我.
真菌不能产生糖，尽管它们 像树一样需要糖作为养分.
我认为纳米粒子就是 我们所需要的工具.
但是细节决定成败.
这难道不会让我们的政治 更加教条和自以为是吗?” 这种观点的潜台词是，所有宗教 都是狂热的原教旨主义的.
很快，我们将推出一种 适用于太空的、基于离子的原子钟.
来看一下视频游戏， 机器是如何开始有能力 做一些惊人的事情.
FBI 特工开始搜查其房屋、 没收财产、并未经审判 而关押社区领导人.
好了，接下来开始讲第三部分， 是关于另一个奇怪现象的，它叫做“共感”.
他们跑的不是26英里， 他们每次跑100英里，150英里， 而且显然没有受伤，没有出现问题.
现在，我们不需要 更多的诺贝尔奖也能明白，农民想要获得 市场中他们应得的一份，他们也想赚钱，正如其他任何人一样.
我们所做的事情都有其缘由.
一般来说， 发生在同一种族或民族之间.
当你被歧视的时候， 你不能永远证明你是被歧视的.
有些人叫它“彻底的坦率” ， 就是你关心对方， 同时也可以挑战对方.
一个阶段一个阶段地运行.
你忘记提及那些 干预百姓私生活的法令—— 惩治通奸， 限制社会各阶层间的通婚， 甚至处罚不婚者.
在澳大利亚茂盛的雨林里， 鸟类们栖息在低矮的树杈上， 从森林的地面上漫步走过， 尽情享受树荫和热带水果.
每个神经元细胞之间通过一些连接中介 互相发送小的电脉冲或者尖峰电压 来进行“交流”.
有些世界里的生命 没有发明先进的技术.
你只需再放入一个任意颜色的蛋， 融合过程即可开始.
这种基于手机的筛查 是在南非开发的， 花费不到传统设备的十分之一， 且不需要高级培训.
21世纪的文化应该是什么样的 这个世界正变得个性化 手机，汉堡，电话 所有的事物都有自己独特的特性 我们应该如何来看待自己 如何看待他人?
这是一个 自动驾驶汽车的行驶过程， 这刚好是我们优达学城的车， 最近做成名叫Voyage的改装车.
所以，女士们先生们， 这就是急需被认可的东西.
例如， 长期接触尼古丁会降低血管的弹性， 还会改变心脏对压力等 急性应激的反应能力.
你需要知道所有的路都在哪里、 有什么规则，和你要去哪.
它们与邻居联系紧密， 与邻居分享食物、供给 和长久一生中所获得的智慧.
和我一样，她出生并长大在 一个自由的民主党家庭之中.
如果我们都专注于 开放对于人工智能的讨论 展望未来， 这将有助于创造一个 常规的对话和意识， 关于人工智能是什么?
所以我为什么要研究团队合作呢?
基础建设怎么办?
但是, 之后他回来了, 然后出事了, 我真的恨透了我写的东西, 真是很糟很糟的空洞修辞.
♪但是我的光环♪
15年后， 全球变暖的证据越来越明显.
这就是“蓝色环保债券倡议 ” 为了所有沿海国家设想的.
我所在的机构“为美国编程” 就尝试去实践本杰明 · 富兰克林的精神.
这可不好说.
最重要的是， 移民之路教会我 每个踏上这条路的人 都会被永远改变.
如果你想要一个例子—— 让我们去看看不如爱因斯坦 那么极端的例子?
我们怎样有力地说 而让世界发生某种改变?
现在 67 是最大的可能平均数， 所以合理的猜测 就不应该比 67 的 2/3 大，即 44.
绝对风险就是千分之十， 或百分之一.
或者在偏远地区的孩子呢?
在学校教育孩子公正公平 不是给他们灌输思想， 而是赋予他们工具、计策、语言、 和机会 让他们可以操练自己的思想.
最终，一群人被定了罪 其中一些进了监狱， 这是多么可怕的一个悲剧啊， 而且不应该这么困难吧 仅仅是想要弄清谁应该承担负责 为死难者们负责.
在我看来，这又是一个 有人挑战常规的例子.
我们可以使用电台来帮助 肯尼亚人了解肯尼亚的多样性.
你怎么把果蝇弄出来呢?
但前提是我们必须坚持下去.
例如，”当你偷偷地 搜你姐姐的东西的时候， 你听到她上楼来的声音.“ 我当然干过这种事儿.
我把自己置于瑞典议会外的场地上.
目前，有差不多150颗卫星， 由超过60个政府部门控制， 这还仅仅只是用来监测地球的.
这里您可以看到我们提取的新生儿宝宝的脉搏和心跳速率 这是从常规数码单反相机视频中提取的， 我们测出的心率 和医院监测器测出的一样精确.
这并不是说我认为口语诗 就是理想的艺术形式.
加拿大政府允许任意五名加拿大人 联合起来资助一个难民家庭.
在那次事件不久前， 我们已经申请给厕所配一个锐器盒， 事件发生后， 图书管行政处很快就批准了安装申请， 同时还批准租用厕所监控器.
你们所有人今天来到这里时， 都需要考虑字体.
我了解到这些DNA结并非总是坏事.
远—短波紫外线是如此的不可思议， 能够被所有的生物材料强烈吸收， 所以它无法照射太远.
你的睡眠怎么样?
那是我梦想的工作.
可以与他们一起创造美好的体验， 也通过聊天、通过 Cohn 真实地体验了一下多玩家视频直播.
它真的很简单.
但我们，在座的你们， 在聆听和观看这场 TED 演讲的人们—— 我们携起手来，就能做出改变， 我们团结一致，就能伸张正义， 我们风雨同舟，就能改变世界!
一部关于年轻女人面对 生育现实的喜剧 毫无卖点.
你是如何让一件事情 像病毒一样迅速传播的?
我知道有些人会说， 这样做贡献不了什么的.
当时电击治疗患者的权益团体非常不满 抗议他们目睹的一些电击治疗方式.
我相信苦难 只是我人生长路上 避不开的几条弯路而已.
我记得大概二十年前， 你曾提出 我们可能都正在，或曾经 生活在一个模拟世界里.
我握住了那个男人的手， 我完全被震住了， 我们不停地跳着舞，无比快乐”.
杰恩先生本人仍逍遥法外； 没人知道他在哪.
举个例子，电商在中国已经 达到了空前繁荣.
包括你的智商、运动能力、音乐才能 创造力、精力 面对挑战的弹性以及幽默感?
在以前用电脑是做不到这样的事情的.
在以前用电脑是做不到这样的事情的.
如果你需要更多证据的话， 没错，我是神经多样性的， 有些事能把多数人吓得要死， 我却能镇定自若， 因为我本来就心如死水.
治疗的成功率 很大程度上取决于何时开展治疗.
不仅是在美国生活了好几代的人 存在这样的问题， 而且新移民和难民也一样， 多数移民 和难民群体抵达美国时， 他们在新陈代谢方面很健康， 然后，在几年之内, 他们患上肥胖和糖尿病的风险 与美国人一样高.
以德斯坦·桑德林为例， 他设计当将车把转向右侧时， 自行车会向左转向， 反之亦然.
我们在降低森林砍伐率的同时 就已经证明了经济可以持续增长.
所以，我们想在设计上就将那种 可能的失败消除掉.
钛是一种需要处理的硬质金属， 很多人都没解决这个问题， 但我们非常幸运.
所以你们可以看到，不管公共空间 有多受人欢迎和成功， 它还是不能被绝对地保护.
比如你是哪种类型的人?
在 90% 的时间里， 史黛拉减缓衰老， 而在最后的 10％ 时间，她则加速衰老.
他们就直接开始拉赞助 筹到足够的资金后就建了这家医院 第一所 为20万人造的医院 在海地地震间 大量工程师和产品经理 自发聚在一起 熬夜工作 设法创造一个工具 来帮助受灾者找到他们的亲友 恻隐之心同样 表现在我们的国际分部中
第三个的声音像棘轮， 把它调高一点.
这值得赞扬.
为了赋能女孩子们, 你需要教育她们.
在见完她我开车回家后， 我就想，我是一个麻省理工学院的教授.
但是同时他们也知道， 我们已经看见 在食品制造这条河流上 我们所扮演的角色.
所以最好的方法是把这当成 我们已经在新药上付钱的一种新方式.
我们被赋予了以递归的方式 组合思想的力量， 能够对个人的想法进行自省.
让我们回到温哥华的实验中， 事情正是这样发展的.
不要去想这些机器人的大脑， 也不要想我们对它们的 编程有多仔细， 仅仅观察一下它们的身体.
尽管地球表面的71%覆盖着水， 世界上超过一半人口 每年至少有一个月要经受严重缺水.
你们想要美丽的海滩、森林和湖泊， 还是偏好用电脑 重新排列组成新的原子， 实现真正的虚拟现实?
避孕套和输精管结扎术.
接下来你们可以看到 他们的整个设计进程 物理模具 结合定量、定性两种分析方法 得出一个最终方案 与整个建筑形成完美的 统一与结合.
她说，她最大的贡献是 培养了他们思考和学习的习惯， 当他们毕业后 可以独自走好以后的路.
我找遍了全国， 发现5%至10%的 美国管辖区域 实际使用了某些类型的风险评估工具， 我查看了这些评估工具之后， 很快意识到其中缘由.
我们把对话区分为外交层面的 和政治层面的 对话既可以伴随着援助，也可以无援助 对话可以达成协议，也可以不达成协议
这不是推进愚昧
这引发了一些有趣的问题，对吗?
老实说，我当时 真的没有别的主意.
然后在玛丽亚出院之前， 她的医生又和她讨论了 子痫前期的迹象和征兆， 特别是产后第一周 检查血压的重要性， 并且给了她关于产后健康和 可能出现的情况的说明.
我希望最终甚至可以 达到50个音乐家的规模.
但是难道算法不是想在你不留神的 时候把你从花椰菜引开， 带到糖果 那边去吗?
显然里士满市有人吃了张搜查令， 当警察叫我的名字时， 这家伙没听见“马克·约瑟夫”， 而是听成了“迈克·约翰逊.” 我数到现在，街角一共有 7辆车和18个警察， 对着我这囊中之物得意洋洋.
它跟是否有乒乓球桌、 按摩服务和能遛宠物无关.
人口会翻番 从10亿到20亿， 家庭收入在未来的35年会增长7倍.
那么，通过聚焦工作于此， 你实际上也可以在这些问题指标上 创造很大的倍数效应.
我把这些放到一个 while 循环里， 实际操作时并不需要首行缩进， 我这样做纯粹是为了美观.
我就成了第二天唯一来上班的人了.
今天，该公司拥有 500 家门店， 8000 多名员工.
我给大家的建议是我们的确要了解 在中国背景下， 这是一种新的范例， 它与 我们过去曾想过的范例是不同的.
《午夜之子》出版当年， 即获享誉小说界的布克奖； 2008 年，在 39 位获胜者角逐 布克奖四十年来最重要的小说评比中， 《午夜之子》拔得头筹.
那么你如何让一个能 变成任何东西的细胞 只变成心肌细胞呢?
最早的桥是石桥， 因为石头是一种非常耐用的材料.
从幼儿身上，我们学到了走路的乐趣 来自于沿途你发现的东西.
这就是那时我的感受，哦，天啦， 我的生命就被这些东西接管了.
然后他们意识到有必要 更好地组织自己、 筹资、管理资金， 更好地了解所有 有关圣地亚哥这个城市的知识， 这样他们才能开始重新定义 城市里的公共空间的真正意义， 并把它扩展到其它范畴.
这是一本我们今天可能都知道 的杂志，《名利场》.
当然，没有人想牺牲自己， 但也没人想效仿黎明之神.
法伊扎的故事不过是我这几年来 在阿拉伯地区旅游，
这意味我接着要上电视了.
不， 现在我们受重视 只因我们的数据而已， 因为他们可以使用 我们的数据进行预测.
我可以看到我的思想.
有很多课题 研究父母 与孩子共度时光时的感受， 而结论往往并不理想.
3D打印也可以用来 从网上下载备用零件.
是的，如果你们去参加一场聚会， 你或许会听到某些关于其他医生的错误的闲聊， 但你不会听到有人 谈论自己所犯的错误.
“在过去的思维里， 我只拥有控制权的假象.
纵观历史，大多数货币， 包括美元 是与有价值的商品联系在一起的， 而货币的流通量，取决于 政府中黄金或白银的储备量.
美国政府对投资在指定的 贫困地区和低收入地区 所获的资金收益 提供优惠的税收待遇.
谁没有消沉过?
目的并不是走进去 造个房子住下来.
下面的这个喜欢在 老鼠紧邻南面屏障时作出反应.
我老师说我必须正经地 选择一个领域.
他们开始抱怨.
我们甚至捕捉到了血液的流通， 以及在我做表情时， 我的面部是如何变化的.
和我们的身体一样， 你的手就是细菌活动的温床， 是噬菌体的理想狩猎场， 因为终究噬菌体会猎杀细菌.
嗯，那只是让对话持续下去
现在，想象一下他的父母 要从2000英里外的西雅图飞过来, 为了去见正在昏迷的儿子.
它们看起来大同小异.
无论我们设计了多少种测试， 都受到了一些假设的共同限制.
木薯的叶子和根部 能养活全球8亿人， 有5亿人在东非.
我想我们在对意识的研究上 也应该这样.
21了?你应当去投票.
看起来就像是用脂质做的肥皂泡.
此外， 他们还故意欺骗美国的少数族裔.
我们称这个为寿司电路.它非常受孩子们的欢迎.
但还有另一个障碍， 而你们都知道它.
道德已远远超过我一直讨论的， 但如果没有别的灵长类的元素 也是不可能的， 正是共鸣，安慰， 亲社会倾向，互惠以及公正感.
他们把我们从殖民主义中解放出来， 这些应该归功于他们.
当你在科技行业工作， 并且不像马克·扎克伯格 或埃隆·马斯克那样位高权重， 你的生活会有点困难， 你的能力会收到质疑.
他们在河道里漂着 坐在一个装了可发光的大船里， 让所有居民欣赏他们的演出.
狗熊、驼鹿、羚羊、大象和驯鹿
简单的说，答案是 我们的数字已经考虑了 科技所能带来的大幅度 生产力增长.
它一直都会.
那里的公民望眼欲穿.
50年代的口红广告
然而，埃莉诺又倒下了， 不幸的是，她最终还是死了.
比如，这些有创造力的居住者 在最不可思议的情况下发现机遇， 比如毗邻的停车场 被重新规划为一条出租车的路线 搭载居民通过坡道 以缩短到公寓的 爬坡的距离.
对建筑材料的需求以及 对电和能源的需求.
STEM领域的视觉艺术 就仿佛一面未知领土， 有待探索.
我的父母已不在了.
如果你仔细想想的话， 这完全说得通.
现在，无人机可以更加高效地 完成这项工作.
我有一半的埃及血统，而且是个穆斯林.
近来我见到的最佳事例 就有谷歌DeepMind团队研发了 AlphaGo系统， 在历史悠久的围棋游戏上 击败了世界最强高手.
今天，我希望各位在离开后， 能寻找成为光亮的机会.
我最近才知道的一件事情是 你这个区的占地大小，我想 跟整个佐治亚州差不多?
“设计这个卫生间 的男人们有什么问题?”
我目睹了墨西哥毒品战争的兴起 以及中美洲不断加剧的社会暴力.
在我的工作中， 我探寻着人工智能的 科技前沿成果， 包括人类和机器的共生关系， 找到有益的立足点 并帮我们做出更好的决定.
另一端则更为灵活， 只对波长长、频率低的声音 做出反应.
这些海兔仅有 少量的巨大神经元， 这使得它们非常适合 被用于神经科学研究.
下一个，有请.
因此电子烟真正满足了个性化的需求.
我告诉你们这些———— 听起来难以置信，是吧?
这真的非常令人震惊.
在亚特兰地新西兰的罗斯群岛海岸线.
那是稳定性.你需要吃饭.
学生在地板上吃饭、睡觉和工作.
尿液属于一些我们不喜欢谈论的事物， 而我们会将其控制得极其私密.
我这有一个基督教徒 非常想了解你们的宗教.”
这是你的大脑告诉你， 你已经受够了的一种方式.
再次回到同样的问题.
我无时无刻不在从其他残障人士身上学习.
你们首先会注意到的是， 它们有很多种类， 不是一个小小的物种 存活在恶劣的环境下.
这些都和电子组件， 以及围绕在一个印刷电路板 周围的电子线路有关.
在我与另一位高级领导共事时， 他用一种优美的方式总结了这个困境.
在夜里走回家，听见身后响起脚步声.
他含糊地说他妈妈什么的， 然后我跟他说他妈估计在外面找他呢.
还是为了坚持自己的身份到死?
但我认为，这恰恰表明了 我们在逃避核心问题， 因为我们首先有共同的责任 去创造一个年轻人 不需要感觉必须那么完美的 社会和文化.
我认为可以在全国海域 进行小规模实验， 这可能需要国家的资助来完成.
事实上，我们想要探究 基本单位扩大之后的 生命能够讲述怎样的新故事， 别忘了，这里的故事 指的是细胞能产生的蛋白质 及它们的功能.
这形成了生理盲点， 在盲点处，视神经必须穿过过视网膜 来到达其背后的感光层.
我们还有机会看了一些以前从来没有人看到过的区域， 我们看到这些基因在那些地方启动.
不久，她便在学校得到了传单.
但是，它却直到八十年代初期才被发现.
有大量的研究表明 接触自然世界 是一种非常有效的抗抑郁药.
这是监狱囚犯的比率.
第二件我儿子送给我的礼物 是他给予我人生的意义 现在我知道为什么而活 我要拯救我的儿子 如果我没能及时救他 我会继续工作 这样其他妈妈 就不会有和我相同的经历
这是可视化国际通讯.
在Airbnb，我也学到作为现代的长者， 我的角色是在公共场合做实习生， 而私下则扮演着导师的角色.
她已经不明白照像的原因了.
不，它就是.
我做了研究， 这就是我所得到的.
他们就好像一起搭着那班列车一样， 有一搭没一搭地聊了起来.
“人人都披绶带”的千禧一代 出生于1981-2000年间.
是这样的.
是这样的.
我承认看见皮带会让我兴奋 但这只因为它意味着我可以去嗅闻 你从未触及的东西.
其时间段可追溯到数万年以前.
报道着相关领域研究是一份 很棒的工作.
我看着火车站剧院， 用低音炮发出的噪音 喧哗着整条街与车头的壁画.
事实上，没什么好意外的.
对不起.它们会感知到我们脆弱的肢体, 当我们靠得太近时它们会移开.
大家可以想象一下，这里就变成一个像海一样的湖了 水面下波涛汹涌.
它们可以治愈人， 也可以杀人.
你想要的，你想要的，你想要的， 是热忱.它超越兴趣.
突然我们的喜好备受尊重 这在以前从来没有过.
起初，海龟胚胎看上去 与其它爬行动物、鸟类 和哺乳动物十分相似， 除了一部分叫做甲脊的细胞.
因此，也许我们是时候“怀怀旧”了.
那是真实的一刻， 有人群，有我的团队.
我们都需要均衡饮食.
某种程度上来说， 这是以往社会的基础， 因为r &gt; g 这样财富和资产的持有者可以 依靠资本收益生活 而且可以干点儿别的 不只是关注与如何生存.
这真是个大灾难
滑到恰好挡住车前进的位置， 轻轻一推固定住， 巴士便不敢乱动了.
我该开始谈谈这些艺术家.
甚至可能探测到相对论引力 在太空中激起的微小涟漪.
我开始呕吐， 还有海水，你感觉不舒服， 你戴着高效保护的水母面具.
他们提取了一些基本的元素，将他们放到一个烧瓶里 随后将其点燃 并且通过了大量的电压.
我描绘日常生活的无尽可能 如我所想 我喜欢做白日梦 但同时我也喜欢真实的事物
在一定程度上，两栖动物是很好的指标且更敏感， 因为他们对水中的污染物没有任何保护- 没有蛋壳，没有隔膜 也没有胎盘.
他的研究 揭示了几个非常重要的事情.
那条流经你生活的城市 的河流被污染了吗?
大卫实在太高兴德州 会有人在意这件事.
现在，我希望大家去做的 是请你们展现出勇气， 请你们勇敢.
在此之前从未有如此众多的人， 在如此众多的方面， 有着如此飞速地进步.
他们不是因为自身意志而聚集起来的， 而是因为被操纵.
纹身不过是一堆微小的色素颗粒， 在这里是烟灰， 被困在真皮里， 真皮是皮肤表面下面的一层组织.
毕竟，我终于能够过上梦想的生活， 那我为什么并不快乐?
静等待饥饿的奴隶自己出来—— 然而他的如意算盘落空了.
我成长于一个宗教家庭， 同时阅读了《圣经》和《古兰经》.
我在演讲开始的时候说过，我们正逐渐丧失倾听的能力 我为什么这么说呢?
他们保持精子细胞的冷静 这样你可以频繁地射精.
他们说，嗨，让我们一起工作 以确保你的系统安全， 但事实上，他们给予的建议 非常糟糕， 使得这些公司 降低了其服务的安全性.
任何个体受湍流及其他 环境损害的影响较小， 所以它们一起躲在那里.
在这里，任何相信它会盈利的 个人投资者或公司， 都可以购买股票.
然而，通过这种方式， 然后 我开始评估这座城市， 它的文化，它的基础设施， 我努力去寻找我们这座特定的城市 之所以有肥胖问题的原因.
请解释一下这个部分 说一下哪些不符合你的风格 你经过哪些蜕变?
我热爱色彩.
但是那天晚上瑞奇 并没向凯蒂求婚.
我们等啊等， 眼看着这个男人失去呼吸—— 全身僵硬.
我拥有这个—— 不是一个科学家的我—— 而是一种理解所有关于科学的神秘能力， 不包括实实在在的科学——
因为这终归是场艰苦的战斗， 因为你得在敌人的地盘上 守护你自己.
实际上，他们工作得更多了.
我躲在那个组织场所的卫生间里， 一直在哭.
你们也许听说过这项测试， 孩子们面临一项选择.
没有谁想要这样的结果， 没有人!
我想如果不能给这命名， 我们都在经历着的是 我们尽我们的最大努力 以容忍作为我们唯一的美德指导.
真的.不会的，他是个--
我记得烟雾的样子， 当能见度降到几米以内， 公交车辆无法行驶，我不得不下车行走， 这是上世纪五十年代.
看看中国的做法吧.
它所在的位置可能 比海王星还要远十五倍.
人不可能在和别人握手的同时攻击对方.
设想一下， 弓自史前时代起就真的帮助推进了 人类生存.
水会怎么做?
他观察到，在接下来的 几个小时之内， 细菌统统被杀死了.
30 秒.
但是事实恰恰相反.
这是自然而然的， 他们都不需要努力尝试.
原因是我们这一群人， 给他们提醒了 中产阶级才是 资本主义经济繁荣发展的源泉.
换个方式说, 23%的增长 就相当于把你1980年的雪佛兰 Citation 换成一辆同年的雪佛兰科尔维特.
1960 年代的嬉皮士， 作为一种逆文化的反叛者， 被人们拿来与第欧根尼进行比较.
在西方我们 绝大多数人似乎认为--至少在最近 国家的权威和合法性 是民主的一个功能.
我认为这是一个虚假的困境.
几年前，我和我的朋友艾瑞克决定 我们想探索一个水下洞穴 这个水下洞穴位于山脉的一个山脚下 我们听说了一个故事，淘金热时期发生的一次抢劫中 抢匪劫获的黄金就藏在那里.
两分钟后，这些固体火箭脱落下去 剩下的是液体火箭发动机， 含有氢和氧， 这感觉犹如你在高速赛车， 脚踩在地上， 以前所未有的速度前进.
事实上， 产品中的化学合成物 很容易透过皮肤进入人体.
你在特区任期即将结束的时候， 他们会将这个牌匾从门上拿下， 递交给你， 你将带着它回家.
直到现在，当人们发现 一种有趣的蛋白质时， 他们会通过队列研究 检验它们对疫苗的研究重要与否.
甚至对我们歌唱， 从而人人都能获取档案.
我们穿过有历史意义的小镇， 茂密的森林， 和废弃的种植园.
由于校长取消了我的邀请， 我无缘与约翰‧德比希尔会面， 但在查尔斯‧默里的演讲之前， 我可以和他共进晚餐.
那就意味着他们很难 将注意力只集中在重要问题上 而遗漏那些为他们提供线索的事情.
我很激动， 现在我们有了一种全新的武器， 我应该这么说，一种便宜的武器， 用于我们与超级细菌的对抗.
“年轻的母亲，恭喜你刚生了个孩子， 真可爱， 快回去工作，否则你就要被辞退了!“ 我和我太太都是全职工作者， 在弗吉尼亚州每月找人看孩子 大约要花3500美元.
你们要用多少墙漆?
那样看起来可不安全啊.
要?那好，你可以随时志愿加入 以获得一定时间的社区服务.
据国家科学基金会称， 其中29%给了公立大学研究.
他在水下召开了内阁会议.
我们的任务是讲述能够照亮 通向更美好世界之路的故事.
第四位， 与上司保持良好关系； 第三位，能够很好的平衡工作和生活； 第二位，与同事保持良好关系； 而全世界的人最看重的都是， 能够做一份体面的工作.
那天真热， 南方的天就是那样， 你能真切的感觉到 马路上渗出的蒸汽， 我们一行14人 选了乔纳森·丹尼尔斯, 刚来这个郡的莫里斯神父.
这里有谁是看电影的?
因为像那些能重复利用 和回收再利用的东西， 比如金属、玻璃等等， 都能被回收再利用很多次.
因为你们没有建立起深度联系.
我将我的检验方式称为“暂停休息”， 我给学生们提及测验 当然了，是不记分的.
在因斯布鲁克镇， 他的第一个审讯并没得到 地方当局的大力支持， 当地政府不赞成 他对可敬公民的严厉审讯， 并关闭了他的审判.
但后来出现了转机， 在注射了 CAR-T 细胞 大约 28 天后， 他醒了， 医生给他做了最终检查， 他的癌症消失了， 原来在那里的 大肿块已经消肿了， 骨髓活检未发现 白血病迹象.
给弗林特的人民 带来免费、干净的水.
同情不是认可.
于是她请她的两个好友 在这个基础上组织一个聚会.
所以，我的另一个选择就是， 我可以把我的故事， 把这个神经系统不同 和发展迟缓以及残疾的 坏故事， 变成一个可以消除我 对生活好坏评判的偏见， 简单的把我女儿的人生 看作是一个展开的， 敞亮又奇幻的人生.
每个人都会错.
市长到监狱去看她，把她带到自己家中， 直到她可以振作起来.
他们会这样说， 「我喜欢挑战，」 或说，「你知道的，我希望能有所获.」 这些孩子明白，他们的能力是可以提升的.
在世代相传的队形中 起起落落的椋鸟，
几条波浪线， 小船象征着我们大家都在里面.
把中年男子放进脑扫描机器里-- 这没什么根据，但无所谓-- 让这些中年男子看恐怖电影， 再让他们叙述他们面对妻子的感受.
自2003年以来， 超过6万张DVDs和CDs寄到了 囚犯的小孩手中.
可以想像，这些内容 令人不悦且恐怖.
如果我们使用钍，情况可能会大不相同.
店主们雇佣着越来越多的帮手.
所以在一个黏菌中你能看到几千个 或者几百万个细胞核， 它们共享同一个细胞壁， 作为一个整体 在它的自然栖息地运作 你会在森林里发现这些黏液霉菌， 它以腐烂的植被为食.
它也给我们提供了一个好玩的平台 去进行
我们得知有的人搞砸了他们的汇报， 还得知有的人几乎当场获得提拔.
我通过延时摄影 拍下了我所观察到的.
但当录音室的门关上时， 那副做派开始崩溃.
这是个好主意， 但它的时间未到.
有些人会继续深造， 但多数人会进入职场.
这是我的成长经历，这是我的文化， 这是我的粉丝， 这是我让人内疚的快乐.
大约发酵到 13% 时， 野生酵母就会产生有毒副产品 并杀死酵母.
而随着天气转暖， 我们也在尽全力应对.
而且你可以看见 进入地铁站的过程 就像一段 在素描本纸张间穿梭的旅程， 你们可以看见横跨公共区域的 像工作日记一样的东西， 当你穿过地铁时，你仿佛正在翻阅 二十年来艺术工作的记录.
试想，河流中的水 总是在低处汩汩流淌.
因为当我们从系统中失去生菜这类东西， 不仅要面临其生命结束所带来的影响 而且我们其实不得不种生菜.
然后我看着镜子中的我， 并且意识到我是个好莱坞人.
我就如此.
“你小时候挺可爱的，怎么长成了这样?” 我的哥哥，他比我大一些， 在他18岁的时候被捕了， 他因丢石头被关进了监狱.
这些记录总是趋向于下降， 但总会被一些陡峭的“斜坡”打断.
可以发现，所有可能性中 该结节的连接至少有三个是同色的.
你觉得舒服 而你周围的人可能会觉得痛苦.
次年，他构思并完成了《罪与罚》， 书中许多主题与上篇小说相同.
最常被研究的案例 是种族.
还有一些强化方案， 也就是人们正在努力研究的 很多其他技术.
非裔美国人视之为 从未企及的新高度.
他们抵达了月球的表面， 完成了人类举世瞩目的一跃.
她成为一名老师， 在接下来的几十年中， 她对多元文化和 具有社会意识教育的倡导 影响了成千上万的学生.
我爸爸是我所知道的求知欲最强的读者.
领导世界启蒙运动的国家的首都， 在这个帮助世界进入工业时代的国家， 现在正帮助世界 进入低碳时代的国家.
记得这个嘛?
然而，大部分的地球观测卫星 根本不会拍摄照片.
我们想和你在一起和你面对面.
在第二天，你就会看到人们跑向警察， 而不是从警察身边逃离.
“亲爱的布里格斯先生， 什么都无法抹去3月11日的那件事， 而凯文仍在我们身边，你是原因之一.
基本上，我们要做的 就是像飞机一样飞行大猎鹰火箭， 并且在地球上做点对点的旅行.
像这样的传统机器人 是基于固定数量的 关节和制动器来执行它的功能， 这意味着在设计构思它们的阶段， 其功能和外形 就已基本固定了.
你可以想象 可再生生物材料做成的衣服， 工程微生物生产的生物燃料汽车， 生物可降解聚合物制成的塑料， 以及在病人床边 就可以打印的定制疗法.
他会志得意满地站在前面， 它会像闪电一样发出闪光.
我花了 25 年的职业生涯时间 来观察杰出领导者的特征.
你曾经做过这个吗?
这块材料 是由加利福尼亚斯坦福国际研究所所研发.
这背后有非常严重的 问题和风险，对吧?
能给我们讲讲， 现在遇到的主要障碍是什么吗?
这个关系在任何情况下都成立.
功能性影像最酷的进步在于 科学家找到制作出 不仅展示构造，更展示内部活动的图片.
是的 我有个主意 但首先 对于你们被黑猩猩打败 我表示很抱歉 幸运的是 我有办法安慰你们 因为其实这不是你们的错 然后 我会给你们提供一些窍门 以便你们以后能够打败黑猩猩 我接下去会做的基本就是这些
我们每个人都能推动这个改变.
你需要种子 你需要土壤，你需要水，还需要阳光 最后一个就是肥料 大部分人用化学肥料，但你知道吗?
你能看见它.
生命起源—— 从非生命中孕育出生命—— 这是第二个障碍.
绿色的是稍稍有些不活跃的地方，它没有被启动.
我得到了很多自发 而不靠谱的建议， 比如怎样用精油 治好我的癌症.
因此在这个作品中，我想采用一种截然相反的方式， 我想按照一个绝对的顺序来编辑， 一种让我不能随意选择中断、策划或编辑的顺序.
然而，Veronica也问了我一个 也许是最值得注意的问题， 这问题被问过很多次了.
也许这些性状之间是互相平等的.
在水面下200米到1000米的深处， 阳光几乎无法到达.
贝克特将该剧划为独特的门类， 将其称为“两幕悲喜剧“.
这花了我一些时间.
有些大象只是感到好奇， 但其它大象的行为 让我真相信应被归类为悲伤.
如果要我给你一个假说的话， 我会猜测一个聪明的人建立了这个页面， 或者第一个喜欢这个页面的人 拥有挺高的智商得分.
以下这些片段来自我的3D IMAX电影 《不见领域的奥秘》.
对此，安全显然是最重要的考量.
它被用于制作所有的 食物和液体容器， 最著名的例子莫过于塑料水瓶， 人类每分钟都要使用 一百万的塑料水瓶.
显然，这些事情也会 发生在中产阶级身上.
我希望看起来更像模特， 因此我开始绝食.
现在它可能看起来像美味佳肴， 或者带翅膀的猪头-- 但是如果它被攻击的话， 它就会释放出一连串的光-- 事实上，像一连串发光的鱼雷.
您不要惊讶 r 会永远大于 g的说法 因为，这是 人类大部分历史的情况.
如果各位对文献有所了解， 会知道一个广为人知的现象是， 人类的注意力会被新颖性所吸引， 也就是环境中的新事物.
因为在座的算是早期的采纳者了， 我想知道都有谁对这个想法感兴趣， 就是你会独自一人 被一辆无人机接走—— 哇，还真不少呢!
消费主义不是物质主义.
我发现了一个更加 适合年老的比喻 就是楼梯－ 人类精神的升华， 引领我们走向智慧、完整 和真实.
印度是全球塑料回收利用率 最高的国家之一.
它去年秋天遭遇 破产 因为他们遭到入侵.
在物理学上， 时间是不是同样也是幻觉呢?
如果你看看街上那些 穿着褪色的衣物的妇女们， 你也许会认为她们 贫困且无知.
字典里可能没有一个词 比爱更能说明 人与人之间的紧密联系了.
甚至在经济增长的时候， 不平等也在加剧.
可能看起来像这样.
有人创建了一个网页.
换句话说， 真正意义上的性不是亵渎， 而是神圣的.
管理工作不是去控制员工， 而是打造出色的团队.
但我们也在这些时刻学习到 疲劳是评估我们多想得到它的一个机会.
1989年，我在一本篇篇让人如此费解的诗选中， 读到了这首诗.
现在，我本质上是一个科学唯物主义者.
我们知道可以实现目标.
它们彼此都是亲戚.
你再次改变方向 不料沙尘暴也跟着改变.
就萨曼莎，她的代理说话者 来自中西部的一个地方， 一个将声音赠送给她的陌生人.
因为有一个全球性的实验每年在70个国家 的16亿人身上进行两次， 这个实验叫做夏令时.
但是让我强调两点.
在这种消防泡沫的用量上 美国国防部无人能及， 而且每次使用，PFAS都会 以某种方式进入供水系统.
荣·科赞没有知识缺失， 他有的是行为上的缺失.
它从一个平面 变成了金字塔，然后再变回来， 接着又变成航天飞机的形状.
这种现象创造了一个积极的公平循环.
在演讲中， 你谈到可以使用这些药物 来解决一些非常严重的创伤.
或者我们也可以仅仅使用细胞， 或是你自己的细胞， 或是他人的干细胞.
为找到让这一发现结果 可视化的方法， 我们使用了一些多元生态学工具, 把我们研究的微生物群 放在轴线上.
甲烷也开始 从冻土中逃出.
后来，我搬到了美国.
大多数都是执法和犯罪类的.
还是我的大脑误解了眼睛传给它的数据?
某种意义上，正因为这样做 会有点出格，对吗?
”作为一个动画制作者， 你不是一个导演，而是一个演员.“ 所以如果你要为一个角色找到正确的肢体语言， 不要想，用你的身体找到它， 站在镜子面前，摄像机前，演出来， 无论你需要做什么.
“这些家伙 正在那儿制造炸弹呢吧.” 那是因为有太多火焰， 导线和浓烟聚集在一处了.
然后我对我自己说， “好吧，那你怎样才能得到 一个举荐人呢?
最终，当涉及孩子时， 我们可以在监护他们的时候， 尽一切可能 照顾他们.
很少有语言像希伯来语一样 保存的如此完好， 再加上以色列的诞生， 这是一千年来第一个犹太国家， 让希伯来语能够被日常使用.
勇气、决心， 并且能够心无旁骛.
同时也给我们一个机会去向他们展示 我们有多努力和关心, 尽管主治医生说不行.
巴特勒想要写多元化的角色， 给多元化的读者看.
今天，大部分的家猫 是利比亚猫在近东或者埃及血统的后裔.
不是的.我在一个月内写完它.
难道我们不应该制定某种 通用保护的政策吗?
虽然没有什么数据 证明这两者之间有什么联系， 就是说洗钱和小额的移民汇款之间 有什么联系.
但有些人也许没有意识到的是， 在喜马拉雅山山麓， 那里气候更加温暖， 有更多的绿地， 那里生活着种类繁多的野生动物， 包括独角犀、 亚洲象 和孟加拉虎.
这时，一位牧师经过， 看见路边的那人， 也许做了默默的祈祷， 希望和祈祷，祈祷他会变好.
他用他篮球般巨大的手掌 去学习操作那些小巧的按键， 学习如何固定镜头， 将胶卷装入相机， 把化学物质装入塑料桶.
所以，我们首先应该 关注长期存储的问题.
五红，五蓝，或红蓝混合.
我简直不敢相信其中蕴含的诗意 -- 这些灵魂都在自己的荒岛上， 相互用瓶子发送电子信息.
我们可以兼而有之地做选择.
你曾经看过一只古猿的臀部吗?
这真的很重要，因为它推动政治焦点， 它推动了公共活动.
下面是我们将如何实现.
这是Wael Ghonim和他的朋友在埃及 创建的一个著名组织，“我们都是Khaled Said”.
你猜怎么样，它们的日子也会更好.
这使得光是收割谷物的农民来说都毫无利润可言.
那么，究竟谁 最容易受这种错觉的影响呢?
即使风暴发生，但海底依旧平静.
那里有丰富的水资源， 那里拥有成为完美之地的所有条件.
所以这只是一次“绝妙的体验”.
视频是关于羊羔的， 是关于办公室恶作剧的， 是关于食物的， 是一列清单，或者一个视频， 亦或者一个小测验， 2000个词， 15分钟的长度， 嵌入了23个推特更新或者15张图片.
”办公室里的所有男性在纸上写下 我能够为他们做的性施惠 而我要求的不过是一间带窗户的办公室“
现在我所继任的这座城市 正蠢蠢欲动， 从它沉眠的经济中苏醒过来， 而且头一次， 我们开始在排名表中崭露头角.
最后，你应该想问 为什么要关心这个呢?
我甚至向他们解释了当我13岁时 如何感觉自己不像是一名青少年， 而像是一名正在执行任务的士兵.
我已经参加十年了， 从未抱着获胜的希望.
更罕见的是， 我的这种状况， 还伴随自我感知意识 而且还精通语言.
接下来这三个精神病专家经过2-3周的观察， 让他平躺到一个桌子上， 把他的太阳穴用非常微弱的电流连接起来.
美国家养蜜蜂的数量 正在以一个惊恐的速度下降.
天哪，我一定要提这事吗?”
特别是当你孤身一人时.
线索一就是现代鸟类的分叉的肋骨.
在电影里，对于那些 走不同的路只为做对的事的人， 有一个名称.
这些是我全副武装的同志们 这群杰出的人士做了这些工作 都是他们的功劳 我只会胡吹海侃 做个总体介绍
就在我正抱着她喂哺她的时候， 一个跟这个画面十分相似的画面 出现在电视上.
这个作者说， “雪天 或者在裤子找到钱是'棒极了'.” 啊，不，不是， 我们要为这个屌丝提高标准.
说真的，谁会在乎 安妮•奥克利15岁时就是神枪手， 玛丽亚•卡拉斯17岁时便首次献唱托斯卡?
他们根据最近的正确规程 给了她合适的静脉注射药物.
因为无法控制提泰妮娅， 生性妒忌的奥布朗震怒不已， 命令小淘气帕克将一种魔法花的汁液 滴在仙后的眼皮上.
你在哪里使用你的浴室?
她名字叫瑞秋，外号洛基.
来，没事的.
和伯莎女士交谈之后， 安妮请她在下次辅导时 把女儿一同带来，伯莎也照做了.
很长时间里， 我压抑着自己戴上 心爱的耳环或铭牌项链 去上班的喜悦之情， 认为它们太花里胡哨、 显得太没学问或太不专业.
我们在应用中 添加了一些游戏元素， 例如积分、勋章、炫酷的形象等， 我们发现参与度短暂上升， 但当新鲜感褪去后， 一切又迅速回到正常水平.
我们刚刚对一个人判了死刑， 现在呢?
所有这些研究结果都惊人的一致.
向谁购买饲料，以及将动物卖给谁.
这里面实际上强烈暗示了 比方说，市场对价格信号 以及供应不足的情况快速反应的能力.
预测出你有没有怀孕.
我们把这种开始移动的冰体 叫做冰川，并给它命名.
是的，有些人知道.
而行为改变也是一样.
你们去什么好玩儿的地方度假了吗?
这仅是一个起点，一个设想 还有待我们在其基础上加以完善.
但我没有意识到，这种单纯的体验 虽然短暂， 却是我们社区独有的.
人们的出生和死亡 几乎就像机器一样 而这些故事不断地发生.
但它们还远远不足以 解决能源贫困的难题.
国家1 在基础设施方面比国家2 拥有系统的优越性.
被我们视为 理所当然的空气出现了问题.
所以艰难抉择教会我们 要审视自己能把身心与精力放到何处， 自己究竟追求什么， 并通过困难抉择 来成为那种人.
问题是，我们在不必要的时候 也会感受到恐惧和焦虑.
催产素是一种简单并且古老的分子， 只有在哺乳动物中才能发现.
幸好它不一定要跟着我.
但是往下仅仅 500 米， 就有凉爽，营养丰富的水.
第欧根尼逝世后， 其哲学思想的追随者们 在之后的大约 900 年间， 直到公元500年， 仍自称为犬儒主义者.
它们塑造了我们的社会.
很不幸这没能帮到这位女性 但这对她的家人来说 是很重要深刻的启示 如果他们有同样的突变 他们接受基因测试然后了解到该情况 他们就可以接受常规检查并早点发现病症 从而可以大大延长生命
因为我对我自身没有一个参照点， 我便开始询问别的女人关于她们的身体的问题—— 特别是，她们的阴道， 因为我认为阴道是很重要的.
这是一个了不起的经验.
有些人对狮子保护人士完全没概念.
但是你从这些试验中得到的 只是简单的基因列表.
“你的路由器和文件 可以被世界上任何一个人获取.” 这里有你应该采用的修复方法.
我们常常低估了交叉性的重要性.
但是另一些人基于我们的反馈, 告诉我们他们非常想要继续锻炼.
它抑制了对水源的保护， 因为你不主张你的水资源权利，就会冒着失去它的风险.
其中的关键并非只是 从零开始设计新的项目， 还要放大已经成型的项目的努力.
不仅如此， 温室气体的排放将会上升， 这将对气候带来巨大的威胁.
因为我们之所以能把最初的设想付诸实践，就是依靠网络资源 作为一个开放的资源.
我猜这就是 现在我们所看到的景象.
我的心总是在化学上， 我做了我喜欢的事， 并且我也体会到了， 如果你对自己做的事充满热情， 你人生中没有一天 是真正在工作的.
这在当今没有任何意义.
Google现在何处， 它要前往何方?
数百万的非洲人都在 幻想着他们的宗教信仰 将帮助他们梦想成真.
许多研究不断显示， 我们会忽视与我们 所持观点相左的影响.
别忘了，那时候我们只有 70 名.
这些野猫是 敏捷凶猛的肉食狩猎者， 它们的大小和外貌 与如今的家猫相当类似.
他们计算出的结果 不单单是基于一些显而易见的事情， 比如说，她准备买个婴儿床或孩子的衣服， 更是基于其他一些事情， 例如她比平时多买了维他命， 或她买了一个新的手提包 大得可以放尿布.
最新款的手机 只占手机总量的一小部分， 若我们将这些手机拆开， 分解成组装手机的零部件， 这将产生大约85000千克的金， 875000千克银， 以及4千万千克铜.
最重要的一点，这是一种权利， 是我们每个人的权利.
我们 14 年的合作成果《家庭观》， 是建立在我们的挣扎之上， 我们努力求生存，对抗环境种族主义、 医疗保健不平等， 以及那些对美国钢铁公司 化学物质排放管制的松懈.
所以不管我能否从中得到多少关注， 我很高兴我这样做了.
我相信，因为我知道 我相信白色文化 是一种社会结构.
我们大约有三亿， 我们在大脑层里创造他们.
谢谢!谢谢你，布莱恩.
人类现在正在灾难 和意识之间举棋不定.
或确切些说，感谢上帝，这场革命爆发了.
他们让专利局忙得团团转.
而这让我震撼不已.
因为一切终究都是关于爱.
英语—— 你可以看到，照片中的人穿着牛仔裤 和紧身衣， 身上贴着英文标语—— 也门人能够和全世界分享 在自己的国家都发生些什么.
我被吓坏了.
数以百万计的耳内助听器 是由 3D 打印印制的.
照明和无线数据传输． 我个人相信，这种组合 能解决我们现在无线信号传输中 四个关键的问题． 在将来， 我们不仅仅是有只一百四十万个灯泡， 而是有一百四十万个Li Fi.
它是指，鱼类在销售时被贴上了错误的名称标签.
就拿美国宪法第一修正案来说， 它是保护言论自由的.
犒赏系统的“主要流通货币” 是多巴胺， 一种重要的化学物质或者说是神经递质.
但这个误会一直困扰着大家.
选择从哪里来?
你们也许在你们的职业中已足够成功， 现在正在寻找生活的意义?
这是一个骇人的教学时刻， 但是随着讨论的进行， 我注意到Abby和其他的孩子们 还是表现地很积极.
当他们逐渐老去，也没有发展出什么人生哲学， 但他们想“我已达成了所有成功， 我可不想死.” 于是他们请私人教练， 吃犀利士像吃口香糖.
经过不计其数的会议之后，显然 我很中意这个人，艾哈迈德·法齐， 事实上他是我心中的英雄和导师之一， 他成功使联合国儿童基金会参与到我们的活动中来 说到联合国儿童基金会，上帝保佑他们，他们说，“好的，我们会参加”.
谢谢塞巴斯蒂安·斯伦.
如果饱受污染的摧残的人们， 对发生在土地和 水源上的事没有发言权， 我们将无法避免环境系统的崩溃； 如果穷人没法践行他们最基本的权利， 我们在减少贫困、增加机会上 就不会取得成功.
同样的问题也正出现在东方.
几乎全被起诉， 定罪率9成.
看看安卓， 为安卓而工作曾让我感到内疚， 在它刚起步时， 我们收购它时，它只是很小的一步.
它们困于自身的局限性里， 直至今日，几乎被遗忘.
男性太习惯于不问自取， 就好像他们会情不自禁一样.
有人可能会认为呆在公共空间会使 我感到很舒适，在这里与你们谈话 会使我感觉很自在.
这是为什么?这又意味着什么?
我们可以这样子， 当一种疫苗有效但是太贵， 我们可以只用针注射剂量的百分之一 便可以达到保护的效果.
那样的生命能说出什么样的故事?
面包大师对细节的热爱， 反映在了对设计这个牌匾的重视上.
有很多方法可以让系统改变， 地球的轨道在过去数万年的摆动中 改变着气候.
那是在海湾战争之后.
这成为“共感”，高尔顿把这称为“共感”.
人们是用什么样的方式穿行于这许多新兴的城市区域呢?
现在我要让你看一张照片.
不断地有人问我， 为什么我选择演奏鼓 而不是从事新闻行业， 也就是我本科学习的专业， 那被称为“更加正经”.
问题在于不尊重女性愤怒的社会 同样不尊重女性.
看看我，一个私底下 满身都是关于仇恨的刺青的前纳粹.
自闭症发展阶段中 另一个易受影响的关键时期是 母亲的怀孕时期.
当我是市议员时， 我曾与我们社区中 最保守的一名成员合作， 为城市南部的非法移民 开设一家诊所，我喜欢这个点子.
每周一次的短信 帮助程度很大.
因为这是我们需要展示团结的时刻.
我要说，别忘了，可口可乐直到1900年配方里都含有可卡因， 但到正如大家所知， 没有人觉得它比现在的可口可乐更让人上瘾.
“这家伙个头真大啊.” 这只海豹还叼着一只企鹅 咬着它甩来甩去 它这是在努力想把企鹅的肚子撕开 好把骨头剥下来，吃里面的肉 紧接着，它又钻入水中，逮住了另一只企鹅
但相反，所有的风投者都 展示了同样的隐性性别偏见， 这反映在他们针对男性和女性创业者 提出的问题的调节焦点上.
棉花是非常棒的纺织原材料.
教导或者帮助他们， 给他们成长的机会.
这边你可以看到软软的这一种， 而这边是一种杂合性材料做成的， 它的坚韧性非常显著， 而且它一点也不脆.
供和求的断开了， 过多的资源被用于购买进口车 和发展车进口商的国际网络， 而不是用于帮助本地工业的发展.
我们把他收到自己翼下.
如果他们在绘画中， 他们将会采取什么行动?
Atar将会问你一些基础的问题 去理解你的个人情况 来确定你的可用资源.
这是最近暴动的主导因素之一， 也是在大部分阿拉伯地区 晚婚的原因之一.
相反地，先知们希望这个世界 是一个更小型的，相互关联的社区， 与自然相处更和谐， 一个全人类紧密相连的农业世界， 没有任何商业纷争.
然后突然， 轰!宇宙出现了，一整个的宇宙.
这些声波会被第二艘船接收， 这种情况下，我们能够精确地估计 在大约一分钟的时间里 有2500亿鲱鱼经过 面积大约有一个曼哈顿岛那么大.
如果我把它放在中间，所有的橡皮泥都接触在一起， 但如果我把灯插回去， 灯亮了.
比起大量的工业化生产 手工制造要有意思得多.
所以今天，我不再抱有曾经 那种我还在看守所地下室工作时 充满理想主义，可能还有些 学生气的关于教育的问题.
但是这爱存在着巨大的不同点， 比如，对肉排的爱和对我妻子的爱有显著不同 那就是说，如果我重视肉排 反过来讲，肉排并不会重视我 然而我的妻子呢 她觉得我是她生命中的一颗星星
当我们让人们参与这些问题、 去找出这些问题的答案时， 我相信我们有更好的机会， 去解决当今发达世界中 众多国家普遍存在的 政治异化和不满问题.
想象一个巨大的小行星 在和地球正面相撞的轨道上.
这不会有例外吧!
他们不会对此感到兴奋， 他们也许对现状非常满意.
这会儿它正看着我确保我在听.
而我们最期盼听到的声音， 如大家所知那样，当你还是个孩子时， 你盼望着你的父亲回家， 然后所以的一切都将幸福欢乐， 这就会让你期待着家门被打开的声音.
我们现在开始要讲鸟类了， 准备好.
可能摧毁土地、 生命以及生活.
我们的梦想就是在世界上每个警官 的桌面上放置一个“警铃”， 如果哪个人敢在网上 发布新受害者的媒体材料， 那么某个警官 就能立刻开始寻找他们.
如果确实存在危机， 如果这种危机是由 我们的排放造成的， 你至少该看到一些迹象.
名字和问题.
三个事物 -- 如果有人知道答案，请站起来拿起麦克风， 因为没有其他人知道这个答案.
你们都同意迪帕的说法吗?
我们站在这里，我们的心在哭泣.
对于那些完成了自己的研究， 并清楚安全规定， 接受了专业训练的研究者， 要让他们停止去阻止 想要参与研究的人.
我把这信息和全球定位系统结合在一起 来预测车辆所处的位置.
首先，什么被我们称为复合性呢?
所以在爵士乐里 演奏台非常不可思议 这是个很纯粹的体验 我在此代表所有乐队成员说出这个观点 我们很珍视它 我们能同台演奏是一种福气 那么这个跟行为金融学是什么关系呢?
在我的藏身的地方
我相信这是可能的， 我也相信这是我们前行的道路.
乙酰氨基酚是如泰诺和扑热息痛等 止痛药的一种活性成分.
在过去的三十多年， 我们从未交谈过， 然后，在几年前，我决定 将聚光灯投向他.
渔民们也支持这个法案， 所以我们很有信心能得到来自国会的支持， 来促使法案被通过.
越来越多生活在肯尼亚 和撒哈拉沙漠以南非洲地区的人们 使用手机的人数 甚至多于能够接收到清洁水源的.
这只鸟是科学杂志的封面 它学会了如何用工具来取得食物.
然而，今天，这些技能基本完全无用 因为任何一个白痴 也可以将八位数的数字 准确快速地用一个袖珍计算器相乘.
她还记得当她做这件事的时候， 双手会不断颤抖.
我想让你们所有人都这么做.
她开始更认真地和我谈论 我可以渴望的大学和职业选择.
其次，老师要做的事情太多， 这些事要么是他们没受过训练的， 要么不是他们份内的事.
10 谢克尔——
此外，暴力正往南部地区迁移， 移往拉丁美洲、加勒比海地区， 移往部分中非和南非地区， 移往部分中东和中亚地区.
我们发现我们所处的这个时代， 全世界的工作岗位瞬息万变.
证据表明人们在城市中生活得更好.
她能用这些钱做什么?
老实说， 我们试图寻找方法 来控制大脑中的回路，细胞，部分的组织还有 它的传输途径 这不仅是对科学的探索， 也是直面人类所面临的 一些问题.
我们需要你们来确保这些算法有一定的透明， 使人们能了解些那些决定什么 能够通过我们的过滤器的运行规则.
如果你看到做得正确的， 你可以奖励它们.
他们的前额皮质的活动有所减少， 这是负责逻辑思维的地方.
这同时意味着它的亮度 比海王星还要微弱五万倍.
为什么一个视频游戏服务器 能带来如此巨大的改变?
这是社区的常态.
我们所揭示的是， 很少有规则能够保护我们， 并且有的规则往往也 得不到很好的执行.
他们向莉莉的家人保证 如果莉莉来当保姆， 莉莉将会接受美国的教育， 她每周还有薪水， 可以寄回家补贴家用.
我该在哪落脚?
但它的形状十分多样， 有时候，阴道瓣会有花边， 会有多个孔， 或者由几个分叶组成.
那最后你剩下两个还未试过的电池.
这正是整个项目的创意 我和朋友Takashi Kawashima一起合作.
” 所以，如果它们的根很深， 而不是在接近土壤表面处迂回， 它们就能做到这件事.
企业家的精神， 独立的性格， 还有对父母的奉献精神.
就同感而言， 丑陋的局外人可以下地狱.
今年早些时候， 我在高速上看到了一个电子广告牌， 写着这个城市还剩多少水.
做这份工作的，90%都是女性， 非白人女性更多.
于是我开始疯狂搜寻 是否有科学论文 研究了肠道和大脑的联系.
之后我成为了投资人， 技术女性， 老师.
如果我们把这个三角形以中心为轴 旋转120度， 我们会得到一个完全一样的三角形.
以上这些只是我在 中国亲历的无数变化的 冰山一角.
长度为R的湍流的能量 与R的三分之五次幂成正比.
生物技术将会涉及到 我们生活的方方面面.
我们也需要做这样的赌博.
然后我说 你说什么!?
进行深思熟虑的长远规划 并不是我们所知道的 多数青少年的强项.
有了钍，我们在一个地点 开采7000吨的钍就能做到同样的事情.
研究显示，事实远比 我们想的要复杂得多.
这样这图片展示了大脑中 既有功能宽泛的机件， 也有令人惊讶的数量的 高度专门化的组分.
但现在我给所有男性一个挑战， 因为男人们都爱挑战.
不仅那个 “老师现象” 消失了， 在过去两年里， 该公司还被福布斯评选为 中国最具创新力的 企业之一.
建立更多医院?
要做到这一点，我们 其实不必治愈这种疾病， 只需阻断艾滋病毒的传播、 直到它最终消失即可.
美国情报局， 两个月前， 冻结了萨姆 杰恩先生 在瑞士的银行账户， 那个账户冻结的时候 帐上有一千四百九十万美金.
在我的办公室里，我有一个 新闻报纸的归档， 全是对单词的合法性的质疑， 声称哪些单词不该放在字典里面， 包括“LOL”， 当它进入了牛津英语字典时 还有”defriend“ 进入牛津美语字典的时候.
我还是个小女孩 第一次看“星球大战”时， 我就着迷于 个人机器人的想法.
所以，当我们做实验时， 我们其实无法承受产出损失， 因为，当我们在做这些实验时， 比如，从现在开始算起十年， 地球的人口将会比现在还多.
那对我妈来说是非常棒的一天.
而事实证明，我们现在正在见证 非洲能源市场中 一些激动人心的变革.
我在消亡，但又成长.
现在，如果行走在79街上， 询问50名路人 “比青色更绿一点的颜色叫什么”， 他们会很诧异地看着我.
对我而言，对这些生物的 好奇心是很强的驱动力， 但动机却远不止如此.
玛丽和她的朋友们迫使执政党 在选举中不得使用暴力， 拯救了很多人的生命.
到今天，黑人还要被迫在公众场合直面 奴隶主的“丰功伟绩”.
我不是讲那个天上掉下来的 砸在你头上的东西.
我说，”什么是k?“ 他说，”k没事”.
他们在年轻时来到美国， 他们分别来自台湾和中国大陆， 并在加州 Los Altos 市安居下来—— 那里是硅谷诞生前的硅谷—— 他们开了一家名叫 “ Chef Chu's”的餐厅.
长者就是图书馆.
这两个国家在地理上是相似的.
这我觉得，只要持续存在腐败问题， 社会就永远得不到发展.
是人工的构建或是宇宙的真相?
所学科目基本一样 ——基础和临床医学—— 但也有很大的不同.
“份” 代表，我的份内事.
问题是，海吉和艾斯克 不知道抵抗领袖的名字或长相.
我们建立了 史上第一座众筹医院.
最令人欣喜的是，农户们 实际上也开始购买这样的饲料.
所以第一次她意识到 神奇女侠不会出现， 我确信她知道 她自己不用再穿神奇女侠套装.
也就是说他们是所有犯人里 最冷酷和冲动的 一群人.
我们已经证明我们 可以设计出新的蛋白质， 有着新的形状及功能.
这就是一个人们之所以对含糖食品 着迷的原因.
如果这对你的伴侣非常重要， 并且你已经做出了承诺， 请确保你无论如何都要兑现诺言.
“哇，我是否真的同意你的观点?” 那么你接下来的演讲 就应该围绕支持这一论点进行论证.
三周之后，她死于高血压并发症.
她对她的孩子说这种语言.
我不是说要去解决每一个问题， 因为必然总有更多问题需要解决， 但是与批判者合作 并且尝试做更多好事 来回馈社会的想法 对公司确实也是有利的.
这个实验非常具有挑战性， 因为这些袜子已经 在冰箱里保存了好几年， 而且袜子非常小.
代议制民主应当通过 参与式民主加以调和， 以便我们能够完善我们的政治选择， 并且选择应该更多地由地方级做出.
像 Little Nell 或 Condelia 那样猝死的案例 现在已经很少了.
他说你可以 只从照片就看出来哪些是罪犯的面孔.
我们如何完成社会和政治改革 从而跟上经济增长的步伐 保持可持续性和稳定性?
能有多早?
我们甚至尝试用 瑞士的大型强子对撞机 将粒子撞击在一起， 看是否能产生暗物质.
把它们都放在一起，然后把所有这些放到一种自然选择， 可能产生突变的环境中，并奖励那些发生“进化”的零件组.
现在你知道了.
不再把我们的健康状况 看成由两部分组成， 健康和有疾病的， 好和不好的， 完整和有缺陷的； 不再认为有一个 完美的健康状况 是我们可以达到的； 不要再活在一个 不达到目标就总是不满 的状态下.
之后每次你都会看到 那个预期行为 和容易的行为不一致， 这说明我们想要尝试， 并重新调整那些行为.
水样液体能够使化合物保持悬浮， 而非因重力的作用而下沉.
基本上，能在实验室进行放大.
这样你就可以想象当我们发现了三个新岩洞时 是多么的兴奋.
让我先来与你们分享一段轶事， 如果你们喜欢猛踢蒙提·派森的话，这就是一个蒙提·派森式的小品.
我知道我的捐赠或许可以让 某地方的某个人改变人生， 然而打开一个慈善机构的网站， 输入我的信用卡信息 仍然感觉做得不够.
所以顺着其中一种真菌， 它同时连接着多个植物.
最重要的是，ICO可以扩大投资者的范围， 从几百家的风险投资公司 到数百万的对投资感兴趣的普通民众.
努尔作为一名非常了解巴黎、 说流利法语、训练有素的报务员， 无疑是该组织的绝佳人选.
我教书已经有一段时间了， 大部分学习工科专业的学生 最后却去了审计公司和银行上班， 其中大部分人有过半 的时间在按计划 做会计之类的活儿.
不是每个人都有这些症状， 或者有着相同程度或强度.
你们的大脑简单说来是 在进行预测，猜想， 数十亿细胞正在共同运作， 建造此时的预测和猜想.
重要的是， 在一段新关系的早期， 我们应该关注自己的情绪.
像约翰这样的例子说明了完美主义 作为一种生存方式的危害性.
他说他们是销售尼古丁的行业.
然而，这在过去的几年中 这种责任在很大程度上 越发明显地 被媒体削弱.
如今全球有近 10 亿人 家中缺乏电力供应.
所以这就是我们所陷入的困境.
这是地球生态告诉我们 正在发生什么的信号.
尽管做出了这样的申明 我还是相信有人会买下冠名权
你是怎么到那儿的?
你们都知道那些，你一经过， 他们就会照相给你 寄罚单的测速相机吧?
5年前， 很多人会说 瑞士会一直坚持银行保密法， 瑞士太强大了 相对于世界其他地方， 然而美国的几个对瑞士银行的制裁 就导致了巨变， 此后 金融透明度更高了.
并且那个视频的评论区变得 有点像一个励志互助区， 人们可以谈论他们 扁桃体结石的经历， 比如摆脱它们的方法和策略.
有意识的投资者关注ESG问题.
被暴露在阿特拉津的青蛙， 睾丸上布满洞和空隙， 由于荷尔蒙不平衡， 睾丸本来应该产生精子的， 这里的睾丸小管 却空空， 所以生育力跌落到50%.
“我曾经对他很气愤， 但现在只有怜悯.” 我以为她所说的怜悯是因为 只有粗鄙的男人才能做出如此不堪的事情.
我想回归正常生活， 哪怕只有一秒钟， 所以我几乎是立刻重返擂台.
这只是测序过程的必要步骤.
土著叫它“巴西木”， 这也是为何这片地方成为“巴西之地”， 也就是后来的“巴西”.
我看见消防员们正尽力提供帮助， 以一种不带批评色彩的口气说着话.
早上好 贝尔说：你从Burntisland坐渡船过来 一路如何?
想像一下，如果英文字母表 只有四个字，会是怎样的状况?
你可能认出年轻的马友友 并跟踪他身体 演奏提琴的动作.
当然，你还可以添加 更多模组使机械臂更长， 来抓取更大或更小的物体， 或者甚至是装第三只手臂.
但它传播到萨珊王朝的波斯后， 就获得了现在的名称和术语—— “国际象棋”源自“shah”，意思是国王， 而“将军”来自“shah mat”， 意思是“国王孤立无援”.
一些鱼类来到岸上，然后演变成 其他的生物，哺乳动物，爬行动物.
赤足涉水，孩子，
赤足涉水，孩子，
赤足涉水，孩子，
在我们后面，有一条长达1800英里 未被破坏的冰线.
我们是存在的!
他们相信 他们的产品肯定会有一定的需求.
对这样的问题态度坚决.
所以如果我们要让动物产品中 不含抗生素， 就需要让动物更加健壮.
我并不是要 让你们来分辨什么人或物
那么，他在唱片封套里 找到了他的名片， 当然，他有试图打这个电话， 但是30年过去了， 这个电话号码已经失效了.
实验室检测结果.
1969年，我站在一台 欧司朗的黑白电视机后面.
讲故事时间是这样一段特殊的时光， 父母和孩子可以同时 被神秘的王国，奇珍异兽， 又或者是长成天鹅的丑小鸭所深深吸引.
像1959年库珀咖啡骚乱、 1966年康普顿餐厅骚乱、 以及著名的1969年石墙事件.
因为对我来说，芝加哥不是 一座具有美观建筑的城市， 它并不在北面.
虽然我身材仍然保持得不错，不过这跟游泳完全是两码事.
这里有两种颜色的代用币.
还有些人问我 内衣码数.
但我们一开始是怎么会 走到这条路上的呢?
因为人类太不受欢迎.
当然，这能削减围栏一半的成本.
我对她说道， “的确是建筑师设计了这房子.”
如果我们能给那些 不能销售任何粮食的非洲妇女们提供一个环境-- 她们现在所在的环境里没有公路，没有粮仓， 甚至收集粮食的柏油帆布-- 使她们能在其他地方 为她们忍饥捱饿的孩子 提供粮食呢?
根据流行病学数据， 我们知道，诱因之一， 或者说，关联因素之一， 是较高的父亲年龄， 也就是说，在受孕时间 父方的年龄较高.
这是从我的办公室窗户看出去的景色， 有一天，我看到一位女士从一边走过来， 另一位女士从另一边走过来， 她们在拐角处碰到了， 我跟她们两个都很熟， 经常看到她们在外面散步.
有独立的思想很好， 我们都应该有独立的思想， 但要对此足够智慧.
它对科技进步做出了巨大的贡献.
但是光有意思还不够 这也是真正的经济效益 有哪些呢?
我会这样做的.
但是当我看到他递给我的信时， 我很吃惊.
你可以想象这个视频会挑起 针对这些士兵的暴力行为.
因此关于拯救蜜蜂的杀虫剂假说—— 城市的杀虫剂更少—— 不成立.
其实，我们想说的是， 我们要终结世上的贫困.
我们是个卖肥皂和汤的公司.
第三件我想和你们分享的事 如果你遇到这样的情况 你觉得是如此不能接受 我想你尽可能地深思 找到希望 并追寻希望 谢谢
他很显然讨厌歌剧.
一方面，我们需要大量的档案， 另一方面，我们需要一批杰出的专家.
你们应该都知道 超过 13 亿人口的印度 对性都不陌生.
再次强调，你们可以看到， 好的决策会迅速看到成效， 另外，经济结构和气候、低碳这两项变革相辅相成.
他的军队瓦解了， 6000 名俘虏被钉死在 阿皮亚大道沿线的十字架上， 以这种可怕的形式 宣示着罗马帝国的权威.
正是玩乐的新奇感 驱使我们去探索，驱使我们去互动联系.
压力应激激素、糖皮质激素， 它们由大脑产生， 并压抑了这些新细胞的生长.
拿土耳其反对派报纸《共和报》 头版的这一块空白来说.
我们是大地的一部分
你要的就是那刚刚好的量， 它也证明，行星的适量是刚刚适中的， 因为它们接近恒星了，但也不是太接近.
它出钳击打的力量非常强大 就像 0.22 口径的子弹， 如果你试图用肉眼捕捉一颗子弹， 飞行中的子弹，那是不可能的.
顺便说一句， 对我来说，这就是互联网之美.
下一个项目的意义正为如此.
还有对同性恋者的迫害.
他们必须在冰上钻洞， 跳进水中，极冷极冷的水中， 去找到水中的设备，并且将其取出， 他们需要去完成所有的维护和修养工作， 而且要在冰融化之前将其刚回去，再取出来.
他们没有时间放松.
水晶内包含一个程序， 这个程序能操控一个机器人 并且给它新指令.
现在的你 只是处于过渡中，转瞬即逝， 暂时的的状态而已， 就像所有那些过去的你.
它帮助波兰的莱赫·瓦文萨 将一百万苏联军队赶出波兰 启动了苏联的解体.
而跟你们居所的 无线网络有关.
当三部分都状态正常， 人与人之间会建立很深的信任.
首先，让我讲讲我的神奇轮椅.
但是相对于可以覆盖 整个地球表面的微生物， 比如在土壤里、河里和海里的微生物， 内脏里的微生物 就显得相形见绌了.
而且在过去几十年 我们已经从其它国家的人才流失 受益.
一股眩晕感袭来， 我感觉自己仿佛掉入了太空中.
已经有450 个主厨 签署了这个请愿书， 要求国会对“海鲜安全法案”给予支持.
也许我关于干净的理论更升华了.” 这就是我当时的理论.
这些故事中的主角们 可以掌握大自然， 同时规避了新环境带来的危险.
执法工作仅在一个司法管辖区进行， 企业只专注于他们自己的平台， 不论他们收集到什么数据 都几乎很少分享.
尽管工程师和科学家们 为了加快这个自然的过程 做了许多宝贵的工作， 但还远远不够.
第一，他们是否会再次犯罪 如果被释放的话.
这世界上，没有比养育另一个人类， 并且确保他们的安全， 并让他们能在生活中取得成功， 而更难的事了.
我们当时都震惊了， 我的天呐，真是前所未见.
它也有提醒作用， 报纸记录了我们的世界中 每天所发生的事， 我们得要确保重要人物不被遗漏.
他知道那那个艺术家 在发行的时候 是住在蒙特利尔的， 几个月里，他找到Noël的踪迹.
我有幸去过迪士尼动画公司， 并且研究了超过900位 科学家和艺术家， 故事讲述人，电脑专家， 研究他们如何在不断变化的 人员配置中通过团队合作 来制造出像《冰雪奇缘》 一样伟大的作品.
这就意味着政府要 从买卖生意中退出.
它某种程度上决定了 设计的比例.
一些人仅在一次治疗后症状就有所改善， 而其他人则需要更长时间.
所以增加运动量， 你不仅能够预防痴呆和 阿兹海默综合症， 你更能够创造 最强壮有力的海马体和前额皮层 所以能够更有效低于这些疾病.
我们离危险仍然有些距离.
要变得更智慧、更冷静、 更有思想.
这位大主教是一位 在自己教堂里被谋杀的殉道者.
我们不能再使用它了.
词首“syn”意味着“一起”， 强调了所有物质之间的联结.
它以极快的速度流失-- 事实上，这是一笔价值两到四万亿美金的 自然资产.
火星还不错，但它是个 需要修缮的星球.
但这还不足以让我们有显著的进步.
然后我漂向窗户，俯瞰地球， 看着全世界的人类.
如何去经营 你怎么去信任 在网络上你想与之交易的人 当你明知他们就是罪犯的时候?
她们知道将无法继续做好朋友了 如果虹膜会受到伤害和哭泣 在每次洋葱脱下外套的时候.
我想说，关于这次物种普查最令人兴奋的事情 是全球科学所起到的作用.
我发现在饥饿第一线的父母们 十分清楚他们的孩子不能以此支撑下去.
60年代我结婚了，用“糟糕透了”这个词 都不足以形容 简直是糟糕极了.
在若干年后，在我们剩下的人生里， 我们将越来越多的看到 大量科技进入市场， 这些科技一开始不会 引起任何健康问题， 只是因为它们看起来不那么不健康， 或者它们不是药用设备.
就在那一刻，我震惊地 抓了抓我的珍珠项链——
如果把这两种功能结合起来， 改变其功能用来抗癌， 那会怎样?
另一组实验者则了解到 在这位州长的领导下， 职位减少了60%.
然而，它已经成长为 如此庞大的一个复杂的聚集物， 成为一个拥有很多很多 复杂思想的大都市了.
阿波罗11号.开玩笑吧?
实际上研究表明， 营养不良和饥饿的 社会成本， 也说是社会所要承受的担子-- 每年平均来说相当于国民生产总值的百分之六， 在一些国家 甚至达到每年百分之十一.
她现在可以有机会 在一个不会受到出租车行业 那样骚扰的环境下工作.
人们对此很担心.
从世界遥远的角落 传来的长者的声音 将让这世界回归平衡.
1990 年代的气候模型 是拿更小块的尺度来看， 大约只有三数量级.
她对爱人所遗弃的梦想的热爱， 与恶魔集团的恶作剧产生了奇怪的联系， 使故事到达了超自然的高潮.
你认为在接下来的十年间， 你们将会为世界创造出 主要作物种子的变种， 比如小麦、玉米，也许还有稻子， 而且农夫还是能保持产量， 并捕捉到比目前还要高 三倍或四倍的碳量?
事实上， 我们的DNA已经存储了 所有塑造了我们的必要信息.
对抗气候变化， 禁止过度捕捞， 保护海洋生态， 禁止地面污染流入海洋.
我们的银行业，石油与天然气工业， 还有商业地产业， 在当时都完全不具有一定的经济规模.
然后我们创造了 “引路手带” ， 一种腕部穿戴设备， 可引领用户到达目的地， 用振动提示作导航.
这是从佛罗里达海岸捕捉到的冠军鱼 是20世纪50年代的照片.
我们如何制造真实的， 还能作为界面的物品?
这部分“归功”于 社交共享媒体的迅猛发展， 让我们可以在谎言和真相 并存的世界里滑屏浏览， 但是没有任何 传统的可信赖的信号.
当然这一切不仅仅只是娱乐和游戏.
而北大西洋露脊鲸的声音 可以传播上百英里.
但我们做越多的试验， 发觉最受益的人，
动物们感到尴尬便纷纷逃走， 那就是最后一次 它们这样不加掩饰地展现自己.
几个月前，如果你看了纽约市马拉松赛， 我保证你会看到一些 之前从没人见过的事.
一旦有了这些基础， 我们就能制作一个稍微复杂些的电路了.
这也是我们那时真正迈进的.
DNA累积信息 伴随着随机的差错， 有些差错也可以运作.
所有的学校都是太阳能照明的，
让我们在接下来的十分钟内去尝试着 去搞懂这个问题.
去年， 我前往联合国气候大会 探寻到底发生了什么.
我总是会画许多的草稿， 我会尝试很多不同的想法 或者改变其中的元素.
“我现在应该做什么?” 这正是我想帮助你们的地方.
从某些角度来看， 这个宝宝的思维 和大多数聪明的科学家的思维相同.
现在我们的分数是9减3，6分.
50亿人，是印度人口的四倍； 他们从来没有 接触过电脑或者互联网.
疼痛有强度； 你可以把它用程度表示出来 从零级没有疼痛，到十级最疼， 不过疼痛是有特点的， 比如尖锐的，缓慢的，灼烧的或心痛的.
这摄像是黑白的.
这是我人生中目前为止 最大的一笔投资， 我惊讶于自己拥有的自我决定， 选择， 以及最终的控制权，是如此有限.
现在很多人走上前问我，“ “接下来你会做什么?我们爱死了.
所以很多女孩变得胆小畏缩.
在他患上第四期的神经胶质 母细胞瘤的三年后.
在一日结束后， 这些事会让我们的一生 充满挑战和收获无比.
就是永久关闭珊瑚礁周围的区域.
你非常靠近前面，大概在中心地带.
我在这里是想提醒大家， 人生其实就是一堂课， 教我们如何寻找 恐惧与勇气之间的平衡， 以及理解什么是好主意， 什么并非是好主意.
首要的原则是你需每周运动三到四次 每次最低30分钟， 要包含有氧运动.
女性竞选公职的人数也创下记录， 并且她们在获胜.
我们邀请了一些孩子来到这个空间 他们以为这个十分的酷 但是我可以告诉你，他们最爱的是 机器人.
肋骨没有向下弯曲 长成正常胸廓， 而是沿着甲脊方向向外长.
全世界的城市都在扩张， 在经历我们曾经历过的同样类型的发展， 比如原来的西班牙港和西班牙港市中心 曾组成了这个城市，曾构成了这个城市 而现在已经转变成了这种 特大的，蔓延的城市， 并且这点理解起来很难.
我记得有句名言，是什么来着?
问那个问题， 等十秒，数到十秒 再开口，在那之前， 保持这样的表情.
除此之外，我也想要让各位了解， 光污染还是许多其它疾病的起因， 比如头疼、焦虑症、 抑郁症、糖尿病， 以及心血管病等许多其它疾病.
我敲了敲门， 伊玛目说他只有 15 分钟留给我们， 因为他需要准备祷告.
那就是我损失的“休息时间”， 反而花在了增加压力上.
我当选了.
我想部分的解决方案 就是所有这些 能让我们测量并连接 我们的健康信息的方法.
取而代之的是， 却有无数惊人的乐观面.
我不能对每个案例一概而论， 但很多我交谈过的人， 他们似乎是高智商和 低情商的结合体.
我是杰西， 这是我的旅行箱.
这种方法在全世界普遍使用， 包括我们实验室.
但他们没有走上街头抗议， 而是发出了挑战.
然后西方与世界其他地区 分享了应用推理的艺术， 并且我可以告诉你们，它引起了 我所谓的“三次沉默革命“.
在这段时间中， 我积累了越来越多的知识.
也许是时候——不仅也许，的确是时候—— 让我们去重申“长者”这个词， 并给它来个现代版的转变.
音乐家要找到演奏地点， 演出公司要提供乐器， 大家永远处于迷路的状态.
这个陆空两用飞车拓展了我们的视野 让世界更小更触手可及 也让生活充满探险 希望你们每个人利用一点时间 想一下你能怎样利用它 让你自己拥抱更广阔的世界 让每一次旅行都便捷而愉快
不是智商，也不是情商.
在洪都拉斯的历史上，这批学生之前， 只产生过两名加利福纳人医生.
它是一维的因为它是声音.
我们正在从雷达和激光等 精密传感器 转向非常便宜、商品化的传感器.
所有这些都发生在我身上.
开始之前， 我们先确立一些基本原则， 来指导你做出正确决定的流程.
我们都用Wikipedia.
只是在心里问这个问题.
涉及黑人生存问题.
而这些少数人，从历史上看， 基本都是男性， 他们建立了法律，政策， 政治参与机制，基于 这一群人的意见，信仰，世界观， 梦想，抱负， 而其他人都没有被考虑在内.
还是说它努力想要回应 我们的要求，但是却出问题了?
那么我们能做到吗?
网络审查员在判断这些案例时， 通常和处理泾渭分明的案例时 使用同样的速度.
如果你能将一张纸 折叠任意多次 比方说 30 次 你想那时纸会有多厚?
那学生叫大卫 · 布拉德韦尔， 就是照片里的人.
人们是如何被鼓舞参与变革， 投身于大于自身的运动中.
这些她曾经都做过，而这是我们现在需要努力的方向.
第九行星的质量是地球的 6 倍.
这些人完全知道自己在做什么.
因此让每个人进入 他们想进的电梯一点也不混乱.
而这非常重要.
她懂了，因为她与这些“人”共同经历了那个过程.
这个游戏听起来有些无聊，是吧?
这看起来也许挺可笑—— 穿着的感觉的确挺可笑的—— 我是为了说明一件事情.
是帮我们做重复工作的技术.
在iPhone被发明以前， 软件工程师只开发了 电脑版的软件， 但是依据我们的经验， 我们的电力系统并不能为电脑提供 可靠的电力供应.
谁对EPC无法自拔?
我必须要告诉你们， 根据我在非政府组织中的经验， 这种情况并不常见.
当你去盆地时，有时候 你可以看到有谁渗漏出来.
但是书本行业是唯独一个 付给你钱让你深入 调查自己问题的行业，所以--
这是计算机所使用的语言.
我们面临的挑战是要消除 这种情感文盲和群体思维的循环， 这种循环让我们的男性 继续伤害他人和自己.
这是如何发生的， 正常的人会问.
鉴于88％的美国人在国内 只说英语的事实， 我认为这并不是一件坏事.
我们已经标记过这些白细胞，所以你可以看到它们流过， 当白细胞发现感染， 就会粘在细胞壁上.
当我们谈论到 为什么他和他的同僚， 不给下属更多的决策权时， 他说， “我们不这么做是因为我们不相信 他们会作出正确的决定.
在去年年末， 1314人 在四分钟内跑完了一英里， 但就像杰西.欧文一样， 罗杰.本尼斯特阁下在柔软的煤渣上跑步， 这从他腿上偷去的能量要多于 今日的塑胶跑道所偷走的.
现在，看起来设计个医生的访问 去了解人们要保持健康需要什么并不复杂.
天文学家爱德文·哈勃 向人们展示了宇宙是在膨胀的， 诞生了宇宙大爆炸的理论.
我来这里展示给你们看 宠物无人机 一个被拴住的飞行的相机 但是在我展示之前，我想告诉你们 它的一些来历，是什么激发了它
我胸部露出来的管子 是服装设计师的噩梦.
我们树立了很好的信誉.
你知道，我们人类 是极度的群居动物 我们的端粒也可能是有社会性的吗?
但这并不容易.
还有，“说话拐弯抹角让我生气”.
它也要确保 这个文档或者研究内容 能很容易被你理解.
我们为社区成员提供所有这些服务， 同时我们通过向顾客 收取罚款和费用来平衡收支.
然后他们把相框反过来， 用红色的那面 去表示他们不喜欢的东西， 比如说垃圾.
不过我觉得我还在跑， 之前那些不过都是 为了成为长跑剪纸匠的训练罢了.
病人被感染了， 在传统的诊断测试中没有发现细菌， 突然间，感染在有严重症状的 病人身上爆发了.
阿拉伯跳是怎么回事?
请注意，所有人， 我说的“白色”文化.
但是，那就是
每当我看到这种场景， 那种想要帮助他们的冲动 就已经超过了我对于他们恐惧.
在接下来的几年里， 我学到了很重要的一课， 如果我们想要实现更好的未来， 我们都应该把这一课铭记在心.
我们在这样想的时候 就开始对人类的考量更敏感 这对于做出道德的决定是很重要的
而投资者也更加兴奋.
做独立作业的时候， 他会在椅子上扭来扭曲， 从来没能保持不动 3或4分钟以上的.
通过让患者服用免疫抑制药， 或者将特定免疫细胞 从捐献的样本中移除， 可以降低移植物抗宿主病的风险.
现在下降到几十万人.
媒体将它冠名为“气泡” 那里是一个酒廊 从本质上来说就是一团空气 飘逸到各个角度 外部的膜是半透明 这层膜是由有机硅涂层玻璃纤维做成的 每年为它充气两次，每次充一个月
虽然毕加索的创作动机很明确， 但是这幅画作中的象征意义可能 比战争本身还要令人迷惑和混乱.
如今，大麻的治疗功效 得到了广泛的认可， 而且一些国家已经 或正在使大麻的医用合法化.
我们的是，对的.
它告诉我们，如果我们出版， 他们会起诉我们.
因此，我们可以将 这些探针的巨大电池 放入病人的大脑中， 对成千上万个神经元 进行记录，而不带来风险.
这个代理人，使用了 黑名单，这个我匿名做的 并决定不再做的东西， 来把他的客户推销给我.
然后，在水深30英尺的地方， 你看到的鱼开始变少了.
若要找到任何生物印记， 并非容易的事情.
但是事情正在变化.
而是通过有效地为 人类面临的问题创造新解决方案.
该游戏最初被称为“恰图兰卡”—— 梵语中的意思是“四部”.
如果你想搞明白这样的例子， 长城就是其中一个.
事实绝非如此.
我并不认为我会傻到做一件 我不喜欢的事情 长达 16 年.
现在，让我们以全球的 视角来做个总结.
这些新细胞 通过骨髓里小毛细血管上的洞 进入血液循环.
但是，我们确实要向 那些伟大的慢动作多任务者学习， 从爱因斯坦和达尔文， 到迈克尔·克里顿和崔拉·夏普 现代世界 似乎给我们一个选择.
这是一种所有人共有的天性.
现在我可以给大家展示一个图， 看看实验是怎样进行的， 不过这样比较枯燥，是吧?
一切都会好起来的 会变得更好的 今天我选择述说 一个完全不同的人生 来鼓励大家，来力劝大家 如果你们中有谁 正计划或者试图自杀 或者你知道有谁想的话 说出来，寻求援助 这是一个值得讨论的话题 也是一个值得传播的想法
那么要如何开始呢?
我们教小孩下棋， 认为可以培养他们的问题分析能力.
现在，我有学习更多商业知识， 像品牌塑造和市场营销， 同我的老客户沟通， 看看什么卖得最好， 什么销量最糟.
30亿未曾 被注意的新用户.
这就多亏了伽利略探测器， 他们推断液态海洋可能的含盐量 与地球上的某些湖泊相近.
但谢天谢地， 那次他把车拿回来了.
从宇宙的角度来说， 解释性知识 是等级制度建设的克星， 它是大单调的终结者.
基妮的故事告诉我们， 一种极具说服力的原因 能够成为目标的发射平台.
根据“缩减项目”， 减少 10 亿人口可能意味着我们避免了 可意味着我们避免了 近 1200 亿吨的排放.
他还发起了城市大清扫活动.
还有第三个问题.
我并不想老调重谈地 再议关于“入网还是离网” 或者“老技术还是新技术”的争论.
虹吸式口器， 一种比较友好一点的刺吸式口器， 也是由一根称作长嘴的的管状组织构成， 它就像一根吸管一样吸取花中的花蜜.
这是另一个案子.
我们是鱼.
它的开始是因为人们认识到 媒体不是信息.
我们来到了2016年， 现在每个美国人每天平均 消耗20万8千卡路里.
Soy la hija de una peluquera dominicana.
我和其他的 11 个陪审员 投了一样的票， 这就是， 我们破碎的司法系统的真实场景.
你们会认为我们清除了 所有阻碍我们前进的路障，对吧?
在广播社会里-- 最初的虚构事实就是这样进行的-- 在广播社会里， 有这些审核者，编辑， 他们控制着信息流通.
这是多么神奇的事情呀.
所以，大多数经济学家们认为， 两种情况到了极端都很危险， 轻微且持续的通货膨胀 对促进经济增长是必要的.
为什么我要按这种方式思考?
后来我开始不断接到从大卫 艾格斯， 一个癌症学家的电话.
我在过去的几十年里失去了什么?
但是在五年内，电脑会超出这张图 所以我们现在要开始考虑这样的能力了
通过调查， 韦尔斯证明，这些谋杀 实际上是为控制和惩罚 与白人竞争的黑人 而采取的蓄意而残忍的手段.
然后你说什么?
相反，我想读《哈利·波特》， 因为这是我孩童时期最喜欢的书， 而且我已经阅读了很多遍.
一，南部边境被截留的难民人数 并没有达到历史高位， 而且，事实上， 人们滞留在过境关卡.
看到这样的状况我们就想， 难道就没有更好的办法么?
我在塞拉利昂出生长大， 这是一个小而美丽的国家 位于非洲的西部， 这里有丰富的物产资源 和富有创造力的人才.
比较这两张图，现在作为一个放射学家， 你可以浏览你病人的结肠 用人工智能协助， 确定潜在的，像你这里看到的，这是一个损伤.
化石燃料产业和政治领袖们 正在尽一切可能 避免发生真正的改变.
建立一个生活的多层次图像.
我对互联网和它给予的承诺充满赞叹.
今年早些时候， 在巴西当地，和我们来自 Imazon非营利组织的朋友一起， 我们开展了第一个地方性的社会进步指数.
惯性力与粘滞力.
当我们练习微笑的时候， 怒火依然在脑海深处—— “是的，当然”—— 努力让自己笑脸迎人.
“工作中有谁是你朋友吗?” 他们看起来很困惑 ，
要从内部去寻找.
这简单多了 我相信比学校教给你的方法简单.
该结束了，是时候回家了.
2014年，我愤怒的晴雨表 将我引向了荣誉谋杀.
1960年，第一个体内心脏起搏器被植入， 希望是比大家在这看到的要小一些， 之后，这方面的技术一直在不断地发展.
建筑师想在地板上映出 特定的阴影图案， 要求了这个形状， 然后就按着要求印刷了.
但是在这家公司里， 我们的工资都是固定的， 有着一份终身工作.
如果我们能够简化 合法移民入境流程， 你们会看见我们边境压力被缓解， 而且会让边境巡逻队更专注于 人口贩卖和贩毒组织.
这一切发生在 她把怀孕消息告诉父母的两周前.
我把它们用直线段制成多角形的 斜切的过渡.
比如说像这样——这已经是一种相对低耗能状态了.
地上有一条鱼， 我们该怎么办呢?
但是为什么我们要这么做呢?
但如今， 我26岁了.
我想告诉各位我们是 如何弄明白这些代码的.
你们可以注意到，他走路的同时正与假肢的稳定性苦斗.
在这个例子中， 恐龙的骨架和鸟类最相似.
所以我开始想，自己街区的女性如何 能够为她们自己建造社区， 以及她们如何能利用仅有的资源 做出实事.
我们意识到图像， 和我们意识到自己 在看图像的方式差不多， 这与意识到我们内在的思想感情， 基本是一样的.
所以，我想谈谈这篇论文， 以及论文中探讨的问题， 但在此之前，我先来讲些背景信息， 关于Atucraft这个服务器是如何建立的.
让我们留下1x4的长方形， 并且把3x4的分成3x3的和3x1.
情况真的很严重.
在2005年3月11日， 我的无线电说桥上的人行道上有个人可能想自杀， 我回应了.
饥饿的工蜂不再清理巢穴， 于是许多清道夫侵入.
科学就是这么简单.
我什么忙也帮不上.
但很多人的选择其实身不由己.
他们构建了对他们所崇尚价值观的文明需求 特别是在基层， 我们也看到了这些社会的缓慢转型 成为对某种伊斯兰主义逐渐需求的 社会体制.
有人说这是件坏事儿.
你甚至可以找到一个教堂.
他似乎在思考这想法是否可行.
对此我的回应是，“瞧，伙计， 这只有 57% 是真的.”
她说， “主导你大脑的那个家伙 基本上被根除了.
我们已经在一个旅行，一个追溯 137亿年的旅行中.
“老天保佑你”
这里你看到的是两只雄猩猩打架之后.
嗨，姆，好吧，嗨，各位.
所以本着实验的精神， 克里斯托弗安排了一个小时的会议， 可能还会提供咖啡， 让他的团队成员去了解 他们的人力资源系统.
我母亲喜欢在公园里走走， 坐在长椅上晒晒太阳， 希望一个路人会过来坐在她身旁， 和她讨论人生， 或者讨论池塘里的鸭子.
在那时， 我们又开始看到那个规律.
我们本地的银行开始破产.
在100亿人口的世界里， 我们将如何生存?
但与此同时， 我们还要求 Facebook 锁上一切， 保证所有数据的安全.
四年前，我在爬山时伤了脚， 我去看医生.
我们变成了朋友.
我的成长经历让我很容易理解 她的极度羞耻感 和害怕被拒绝的恐惧.
因为科技让你有能力帮助.
你不需要花很大力气就可以找到 这些规则的例外， 但我们都有让我们成为女人的东西.
而细节将决定我们的成败.
这是S，万一你想知道.
所以,我满怀希望的写作 书将有得于孩子和成人.
“我们有道德义务 让价格遵循市场走向”.
和他们一起，我们决定了从哪里开始.
她有一个关生有死的问题问我 “在那些长期处于压力的人群中, 端粒会发生什么变化?” 她问我.
那段时间里， 我放过羊， 开过卡车， 还在工厂里做过工， 甚至当过清洁工.
但我能理解最奇特的概念.
再生农业，管理放牧， 农林复合，森林保护 恢复土壤健康，造福农民 并把碳带回土地.
好吧，科学家并不喜欢把 科学当作一种信念来讨论.
所以如果有女性 参与外交政策制定的不同环节中， 她们能互相支持 并制定在她们自己国家的预算决定.
我们会遭受骚扰、 剥削、恐吓和歧视.
有时， 是否有考虑到对更广大群体 造成的影响 将决定一个平台的成败.
光在中国，每两年就增多一个和纽约一样大的超大城市.
光在中国，每两年就增多一个和纽约一样大的超大城市.
它发生在人们对他人行为进行 无意识模仿时， 这种行为通常是细微且无意识的模仿动作.
我们通过清除回路中的瓶颈 来优化速度， 将它们从决策过程中去除.
所以当做了那些数据比较之后， 我们找到了有用的结果， 实验发现活跃的领域 正好就在费雪医生预测的地方.
如巴洛克般花哨地 混合着各种品牌和材料， 每天这类视频上传的数量还越来越多.
我们的对照数据有问题.
人类最高的使命 就是去找寻那光，一看到就指出给他人看， 去收集那光， 就这样修复世界.
当我们分析来自全球20万成年人的 问卷答案时， 我们看到近1/3的全球人口表示 至少在过去一个月有向慈善组织捐赠.
是时候再次使用该呼声了.
刚开始的时候你们可能 每分每秒都在一起， 但随着时间的推移， 保持独立成了关键.
我怎样才能把它弄掉?” “市民联通”对这种问题有不同的处理方式.
但在我给你举几个例子 告诉你什么是公民黑客之前， 我想要清楚地告诉你， 你不需要先成为一名程序员才能做公民黑客.
真是太小了，不是么?
因此，我们试图 去拯救“大碰撞理论”.
这对很多人来说是难以理解的.
她的妈妈给我看了这块手表 手表的秒表依然是 乐观的指着上方 指向不会到来的5点18分.
一个批评英国脱欧的人 把那些支持脱欧的人称作， 我超喜欢这个表达， “英国狭隘受惊的蜥蜴脑”.
在这些软件里，有个功能 可以把任何用户的 声音添加到其他用户的表演， 或是用户群的表演中， 从某种程度上讲，她创造了 这样的一个由陌生人形成的圈子.
我还有几个很有趣的实验.
拉蒙的家人在他被逮捕和扣押后， 很快就来参加了会议， 按照我们的方法模型工作.
很多年前，我被严重烧伤.
在 911 之后，市里秩序混乱.
于是，我决定去追霍姆斯先生 一直到停车场－－ 大概不是我做过的最聪明的决定.
一种机器学习技术， 能够操纵或者伪造视频和音频 来展示人们做了或者说了 他们从来没有做过或说过的事情.
但是社会科学家，科研者， 尤其是参与式研究人员 一般会与其他群体一起构建故事.
接下来我要走到这个东西旁边.
这个参数显示 我们每释放一个单位的温室气体 气温会上升多少.
但凡有人反抗蒙古人， 则是在违抗腾格里的意愿， 因为反叛，他的下场只有一死.
不要再装好人， 我们需要真真正正的人.
它与同情心、同理心和爱相连， 我们也应该 认识到这种愤怒.
如果你经常这样审视，形成习惯， 那么生气的几率 就会越来越小.
当我们看到像这样装饰性的东西， 比如一块仪式性的肩章， 或者像月球上的这块纪念牌， 我们意识到 Futura 不仅仅是一种仪式性的东西， 不仅仅是因它的设计而被挑选.
我提前准备好了 我的思路.
或者大自然，流动的自然，气候变化， 我们是怎样处理的呢， 我们可否变得更适应变化?
它同时也提供了一种新的健康的 建筑照明方式.
Ravi 说如果人或动物食用了 任何生长在他们村子的东西， 或是饮用了水源， 他们就会生病.
2019 年，我们将发布包括 虚拟现实纪念碑和内容 的免费智能手机应用.
我对这幅漫画也有一些疑问， 但是那场讨论却并没有 真的在《纽约时报》进行.
我希望这种艺术方式， 能帮助我们从不同角度思考直觉， 以及将来如何 将它运用到人工智能中去.
几百年来，它都被看作是 这座城市的灵魂所在.· 事实上，我们可以看到非兹河的河流网络纵贯整个城市， 甚至延伸到了私人或公共喷泉这些地方.
那这个例子呢?
他们使用GPS和其他的传感器 在地面站之间进行导航.
它们能偷走营养，损耗精力.
我在精神上找不到归宿.
它主导了称为背甲的 海龟之背壳的形成， 可能脊椎通过吸引肋骨细胞 逐渐结合在一起而形成.
同时，在纽约市， 纽约市警局派出装有摄像头的警车 开过清真寺，看有谁在里面.
年轻和暴力是这个国家的头号杀手， 这是有原因的.
在这十三个半小时的手术中， 我心脏跳停昏厥两次， 40夸脱血 输入到我的体内.
因为功能性定义了对环境的影响 而且我刚才说到设计师们总是向我寻问生态材料.
这可说不好.
同样，时间线在几千年来 还是处于低值，且变化平缓， 在19世纪与20世纪 以指数方式猛涨.
好了，对于故事而言， 这不是一个美好的故事.
“在11 月之前都不要笑，” 因为那些都是 她从教育课程学到的.
里约的有些地方确实如影片所描绘的一般， 但是却也不是处处如此.
在这世界上， 确实存在着邪恶.
那么我们是否有大脑区域， 专门处理其他感官，比如听感呢?
但是没有其他东西出现，并没有细胞.
对我而言，作为骨牌就要公开表态， 就要迎难而上， 特别是当人们需要 有人挺身而出的时候， 希望其他人也能效仿.
连接这四个城市 最短的路径是什么?
数据只是事实的组合.
我们明白现在已经有 一个让科技了解人类的体系了， 而且这个可以增加你和科技的互动.
她在考虑着那些生活在混乱不堪的地方 和在发展中国家的她的朋友们和家人， 她在思考， 我能为他们做些什么有价值的事情， 万一有不幸发生 他们不得不买通跨越边境的道路 或是买通一名枪手.
如果我们观察伊斯兰教徒 如果我们观察这种 极端右倾的法西斯主义者的现象 他们最擅长的一项技能， 他们超越了其他人的一件事， 就是跨境交流， 利用科技来组织他们的活动， 来传送他们的信息 来创造真正的世界范围的现象.
试一试8x8的，你能得到最低的分数是多少呢?
你其实在审批这台 电脑上花了更多的钱.
而她的另一条腿似乎被定住了， 即使她努力挣脱， 仍然被锁在了画布一角.
正如它指引着我们的先辈.
但是不管怎样，经过九个月 每天不间断的协商， 终于在禁止拆除高线第三部分上 达成了一致， 这件事就发生在两年前.
我在生活中曾有幸 参与了许多令人惊叹的项目.
这是在哈瓦那的普拉多.
然后有一天，我在自己矮人路上的 新办公室里——
它已经被400多项 实证研究证明.
到底发生了什么?
饮食中缺乏维生素A的动物 会停止生产精子， 当维生素A被重新引进饮食后， 它们又会重新开始精子的生产.
多年来，羟基脲是唯一可用药， 它能减少镰变细胞数量、 减缓症状，并延长寿命预期.
用干净的毛巾轻抚婴儿 以刺激他们呼吸.
这就是为什么 我珍重女儿的原因.
携带着特殊传感器的无人机 可以在森林上空 远距离地，从能发射wifi信号的相机中 下载图像.
1995年，一个行星被发现 绕着类似太阳的恒星运行， 随后我们发现了一个又一个.
所以携带的时间结节越少越好.
她昨晚告诉我，在这三个月里， 我们这个项目得到了三百个人的帮助.
这些都不是什么尖端科技， 你不需要做复杂的规划， 这些都无关技术， 这只是一种古老的，原始的常识.
大气中温室气体的浓度， 已经是数百万年以来最高值.
现在你能通过芯片上的活生生的人类肺细胞 观测到这种情况的发生.
所以在欧洲， 棕色皮肤和穆斯林将是大势所趋.
你会卖农场吗?
我遇到了来自爱尔兰的本尼， 他告诉我他用的方法是 从第一天就开始说出口.
很不幸，我不能给大家展示 我们正在使用的偷拍相机， 但这些是我们曾经用使过的机型.
但我们真的想知道的是 这些新特性在我们系统改变的时候会怎样?
你想了解鼠疫和为什么 这种鼠疫是淋巴腺鼠疫， 另一种是不同类型的鼠疫， 还有一种不同类型的鼠疫吗?
我带给她了一本《风格元素》 她说她会珍藏起来.
它们没有本体性质.
这比我们的木星及其卫星小多了， 虽然它的轨道上 有七颗地球大小的行星.
对我来说，坐在飞机边缘， 或者说呆在飞机上是很舒服的.
另外， 阿奇自己也受着这个疾病的困扰，
而这种更广泛的方法 是我们经济战略的核心， 我们同样重视解决不平等问题， 就像我们对经济竞争力一样.
意外的是，我不记得这件事.
他们遭到了感染， 但他们没有生病.
现在，想象你是一名国会保守派议员， 对于你们在波士顿 马赛诸州的一些人来说， 那需要很强大 的想象力才行，好吧?
在埃塞俄比亚西南部Humbo市， 一项绝佳的项目显著地提升了居民生活水平， 该项目一方面在退化土地上种植树木， 另一方面与当地社区合作，致力于森林可持续发展管理.
生物学家应当避免释放那些具有潜在毁灭性 的转基因病原体.
Facebook有这些问题的答案， 但它拒绝告诉我们.
在所有的计算中， 我都假设行星被一个 分离的岩屑盘所环绕.
我们的方法是 拿来那些山峦的等高线图， 把它们转译成建筑.
我们有词汇，我们有愿景， 更别说需求.
在加拿大艺术家威肯的例子中， 我们把这条飞行路线 翻译成一架折纸飞机， 在观众头上起飞， 在飞行中途解体，幻化出不同的造型， 然后在演出结束后 在灰烬中重生.
在这种情况下，一个速写的卡通或者草图 可以大显神通.
其实这是一种技术性的过程.
也许我们可以看那个例子， 来谈谈这个话题.
我们从房子里跳了出来 而非待在火中.
如果你不问， 没人会给你钱.
“乔·史密斯.” 负责展示的人就展示了乔的案例.
由此可能会破环长期的学习能力 以及解决问题的能力.
对于真菌而言，那是糖和脂肪.
每次细胞分裂 DNA被复制， 一些来自末端的DNA 磨损和缩短， 一些DNA端粒.
红原鸡每天都能下蛋的本领 可能已经演变为利用这些罕见的盛宴， 在食物充足时增加它们的数量.
每次度假的时候， 我都负责录像， 我会收集所有这些视频， 不做任何后期处理.
我们也能为这些非常小的东西写代码.
至于结果—— 在对照组， 也就是没有接受培训的结果—— 我们要考察的18个基本要求中， 他们只做到了1/3.
你可能会开始责怪裁判， 抱怨是对方先开始犯规的， 甚至说服自己其实根本就没犯规.
他们拉近女孩， 而非排挤她们.
而这正是我们的家乡，这一点很不错.
那么我今天要问的问题 我今天想跟你们一起探索的是 在性能力方面我们是怎样的猿人?
我最开始是清楚地认识到这一点 是从马修·桑福德那里.
我们有自己的约翰 · 缪尔， 希尔维亚席 · 厄尔博士， 她孜孜不倦地倡导 在世界各地建立海洋保护区.
超过这个速度， 汽车的自然噪声 被认为是足够的.
掌握写作的能力了，对吧?
你们能现在就把这些钱给我们吗?
最近，在我的实验室 和全球其它一些实验室， 我们开始做研究， 现在我们有真实的科学数据， 可以帮助回答这个问题.
我有一位出色的妻子， 在一起我们会有非常疯狂的追求.
过去的一年里我一直在研究这个主题并展开相关的写作.
作为一名故事叙述者， 我一直痴迷于在小说中 再现这种“选择”的概念.
我们可以加入 什么其它的动力因素?
较小的贷方可反过来降低其利率， 有效使贷款“更便宜”以刺激消费.
桃子、李子、杏子、 油桃、樱桃， 都长在一棵树上.
你有五分钟的时间 在激光系统启动之前制止它们.
它有减少我们对于世界感知的副作用.
知道有不同类型的 性别认同是很重要的， 我自己就是个顺性别女性.
在朝鲜没有浪漫的概念 .
首先，你们会在接下来的 几分钟内不断的听到 “饼干”和“刺猬”这几个词.
和大多数年龄相仿的 计算机工作者一样， 我曾是个善于社交、受欢迎的年轻人，
但即使是50年以后的今天， 也还有很多需要去了解.
我们对政府系统的输入口是 通过选票.
我每天会冥想两个小时.
因为就算你问大人统计问题， 他们也会一问三不知.
根据疾病控制中心所说， 黑人-白人的差异 在所有人口围产期健康措施中， 是最大的.
这恰恰就是发生在 DigiNotar的案子中.
如果它们间的距离变成两倍， 它们间的引力就只有 原来的四分之一强度了.
丹麦现在开设了 过剩食物的专门店， 叫做威福.
那么如今我的朋友和许多其他人 不怎么了解也不去关注核武器， 也就不奇怪了.
虽然空间和资金都很有限， 但这里房子的设计 都十分体贴，注重细节.
没有了喜悦，我们还会是我们， 但没有了促使我们追寻意义的不幸 我们就不是现今的自己.
这就是为什么我决定加入 纽约大学的计算机科学系， 和克劳迪奥·席尔瓦 教授合作， 一同开发一个叫做MineSafe 的应用程序.
因为我们都倾向于 带着有色眼睛看问题， 我们都有自己的包袱， 但故事本身是完全令人信服的.
它咀嚼周围木头和植物的纤维， 来制造一种纸浆一样的浆状物.
如果大声说出来不安全的话， 她们可以通过一个 人工智能服务来报警， 获得财务和法律咨询.
这就是 多头绒泡菌.
这就是我们能达到的程度.
随着我们年龄的增长，我们对死亡的观念逐渐形成.
对，《你让我觉得自己天生是个女人》.
这些任性的女主角 很有娱乐性，可以撑起 她们那混乱又浪漫的故事.
这是你最终需要 问政府的事.
布兰登, 你要说实话!
我仍记得为了留意我儿子的呼吸声 是如何保持半清醒的状态 度过的每个夜晚， 因为他小时候患有哮喘病.
移民及其支持者们用这些观点 来反驳那些否认移民权利， 甚至把他们排挤出社会的人.
基本上， 这项技术是将患者的隐形眼镜处方 直接刻到其角膜上.
而且，如果你是因 无法支付保释金而入狱， 你被判刑的几率是支付了保释金 而不用入狱的人的四倍； 而你的刑期 也将是那些人的三倍.
直到今天，每年依旧有 超过一百万人死于疟疾， 大部分都是不到五岁的儿童， 有百分之九十的病例都来自 撒哈拉以南的非洲地区.
举几个极端的例子，比如米歇尔·奥巴马 奥普拉·温弗瑞.
巴西的一个标本 重达201磅.
比如说， 我们做了一个有关买杂志类过道的研究， 发现在Wegmans百货商店中， 在东北走廊的地方， 买杂志的那一栏 有331到 甚至664种杂志.
西方国家推崇的这种市场改革到底哪里出错了?
在更穷，更小，或者正发生冲突的国家， 移民汇款就如同救命稻草， 比如说在索马里或海蒂.
这个会场的照明用电 是刚刚发出的.
我妈，还有众多像我妈一样的女人 都教育我-人生不是为了荣耀， 或者确定地说，甚至不是为了安全感.
在左边你能看到一个小船.
当你赋予一个产品一个名字、 一个序列号、一个身份， 这个标签就是它的通行证.
这是真正需要用到 儿童内分泌学的地方， 因为如果治疗的是 10到12岁，10到14岁的孩子， 那就是儿童内分泌学的范畴.
在全球范围内， 我们缺少精心制定的法律， 解决数字伪造问题的法律， 针对会侵犯性隐私， 毁坏名誉 并造成情绪困扰的事件的法律.
但它并不是确切的2.7度.
整整十年以前， 我在阿富汗.
并且我希望大家能跟我一起参与到我基本的假设中 理解这些话的含义， 它们塑造了我们理解我们自身的方式， 我们诠释这个世界的方式 以及我们对待他人的方式.
据我所知，斯多葛派的学者们 也没待在脸书上.
纽约市邀请了我们， 看看是否能为曼哈顿 提供必要的防洪措施， 在不修建海堤的前提下， 将城市与周围水域隔离开.
我非常担心地对他说， “这种情况是什么时候出现的?” 他说，“星期天.” 我说，“星期天?” 你想过早点来诊所吗?” 他说，“我得工作才能支付租金.”
当我们说要取消他们的罚款时， 我们不会亏钱，不能称之为钱.
但是经历这些，在当时对于我似乎都相当平常.
如我所说，数量可能会多得多.
我几乎不给慈善组织捐钱， 就算当我捐款了， 我也没感受到预期的充实.
我曾有机会与奥克兰大道农场合作， 举办底特律主持和发起的 “农场直达餐桌”晚宴活动.
然而，老年人常见的背痛、肘痛 和膝盖吱吱作响的毛病 不仅仅只是“老年病”， 事实上，这种僵硬的根源 也困扰着许多年轻人.
家只是短暂性的概念.
但随着我们开始更多地了解这病毒， 以及它的传播方式， 我们意识到这种风险 扩大了它的版图.
不受年龄、性别、 种族甚至时机的限制.
它会排除对立理论， 但不排除你的理论.
在你们想到 Twitch 时， 我不希望你们想到的是 数百万个游戏直播， 而是希望你们把它想象成 成百上千万堆篝火.
透过眼洞窗的光束 是美丽的，也是可感知的， 并且让我第一次意识到 光是可以被设计的.
我们还尚未变得更具发明力， 但那些企业们却已开始 玩弄这个体系.
我跟一个机构沟通， 他们最近做出了决定， 反对在休息室里放置海洋球， 这是留住千禧一代的技俩.
直至今日，我依然为 噬菌体的医疗潜能所着迷.
你的船实际上会比风的速度更快.
在另一方面 还有这些很小些的结构 它每一层的厚度 仅有四微米.
成功的创新 是一个团队项目，是接力赛跑.
不能靠夸夸其谈来捕捉羚羊.
报税时，我坐在他对面， 看着他对着我的纳税申报单 慈善捐赠栏的地方慢慢地敲打着笔， 带着一种 毫不掩饰的反对表情.
但是在 1986 年的那 70 天里 所发生的事情 让我来到这里，而且那件事非常伤人.
为了对抗在网络上传播的 这个世界的罪恶.
不要相信女性.
但事实是马里兰州 确实决议通过了婚姻平权修正案.
因此，我和开放科学运动中的其它其他人， 想要做的就是 改变这种情况.
突然，它成为了一个值得在 学校和工作单位讨论的问题.
这书是这样开头的.这是封面.
现在我认为，一定的协调能力 比方说如果真的解决了 宏观管理问题 以及微观治理问题， 那么我们可以一次性 从缸里取出所有的小球.
举例来说，我们可以证实 贫穷是否是唯一的因素， 本拉登是来自沙特阿拉伯最富有的国家之一.
比如， Bolt Threads 必须在 一些极致的仿生上下功夫.
事情是这样的， 情况是私营公司在应用审查标准 这些标准 通常是非常武断的 一般比应用于民主国家的 言论自由宪章标准 要狭隘.
这张照片只是其中 不那么可怕的一张.
我们会一直在这里.”
嗯，可能没有丰富的礼物， 我不知道—— 但我的生命确实已经被其他朋友所丰富着.
一阵子之后，我又想起了此事.
“但不要为此所欺骗.
为什么人们会直播打游戏?
非洲本身缺少工业化， 而工业化又是向新兴经济发展 必走的一步， 所以形成了依赖进口车的恶性循环.
比如说这个， 蚊子在小水洼里繁殖 并不是所有的蚊子都容易发现 有的散布在村子各处 有的像蹄印一样小 有的就在你家后院， 有的却离你房子很远.
这有一整本辛克莱·刘易斯写的《巴比特》， 关于乔治·F·巴比特的书， 并且我向你保证，那书比“巴比特”长， 是一篇短篇书.
我是通过研究羞耻 而学到这些.
有人说我应该学习成为气候科学家， 这样我就可以“解决气候危机”.
塞巴斯蒂安和我能如此乐观是因为 我们读到像是史蒂文·平克的 《人性中的善良天使》， 到目前为止，一切顺利.
我正在读 -- E·O·威尔森写的一本关于 他童年的书，叫《自然主义者》.
它也将我们自己的人性 弄得支离破碎.
“我老板会怎么想?” “我的同事们还会把我当作 一个领导那样尊重我吗?” “我的客户会怎样看待我?” 我觉得我得换一份工作了.
作为一个历史老师.
在我看来，虽然没有在街上直接把人击倒 但我认为他们持有同样的成见、同样的偏见 而这也助长了这种悲剧的发生.
操控不是一种异常的现象 这是我们身边普遍 并且至关重要的一部分, 科学家现在已近发现 成百上千这样操控者的例子, 更让人激动的是，他们开始去理解 这些生物是具体是如何控制它们的寄主的.
你们到底是怎样决定专注于哪方面的慈善事业呢?
但是城市的惊人之处在于 它的利用价值 要比建造消耗价值要多的多.
顺便，你们不知道 我花了多长时间 在麦片和皮塔饼之间挣扎选择.
所以我们转向视觉科学的资料 来试着找到这种方法， 基于这些资料 我们想到了一种方法.
每一小滴水中包含约五百亿个这些小东西.
我觉得很丢脸 非常尴尬，非常羞愧.
警察将被打的歪七扭八的总统头像汽油桶 拖向警车的画面 让报纸摄影记者们欣喜若狂.
它们是发明的产物， 得益于语言，它们被创造出来.
谁都能看出， 这个小三角形的面积是大三角形的四分之一.
我见过总统、异议人士、 政策制定者、 律师、 教师、 医生和路人， 并通过和他们的谈话， 清楚了解到 很多新兴国家的人们 相信确有正在形成的分裂， 西方人相信的 政治经济意识形态 和世界其他地区人们相信的不一样.
这个概念米尔顿·弗里德曼 可能说得更简洁， 当然，亚当·斯密，现代经济学之父 在很多很多年前就说过， 也就是“无形的手”， 这是说，“如果每个人都 追求自身利益， 这有助于实现公共福祉.”
虽然米格尔不信奉任何宗教， 他每个星期日还是会 陪伴莎伦去上教堂， 教堂会众也热情地接待他.
如果能够把栅栏 和防盗网变成鲜花， 那就更给力了.
我们不让它们成为正式药物.
有哪些人的收入低于 最低工资标准吗?
我为什么这么做?
我带着那疑问回到最困难的部分， 那个关押最暴力的罪犯的地方.
我们该如何制定用来 约束我们的规则?
好的 所以你不支持任何征收任何形式的碳税 或碳费 从你的蓝图中我猜是 世界最终摆脱化石燃料 是由创新来达成 也就意味着我们有一天会将太阳能与核能会发展到具有成本的竞争力吗?
嗯，这是个相对复杂的系统， 但是让我来解释一下，来简化一下.
木卫四和木卫三、 海王星的海卫一，甚至是冥王星.
日落之后， 请想象今夜 你不仅能看到星光闪现， 你还能听到它们闪现的声音.
在非洲，一个好的领导者 能带来的巨大改变， 要远比其他区域更为显著.原因如下： 在非洲，我们的制度还不健全， 比如司法、宪法、 公民社会，等等.
在我把艺术当作身份的这段生命里 我曾面对过磨难也面对过辉煌.
♪ 不过分道扬镳的我不会与其同行 ♪
事实是，我们中的大多数人 实际上不相信科学.
我很震惊地了解到许多善意的 项目却无意中 使得情况更糟糕了.
是不是有网站大声告诉你 这里的东西都是100%真货， 但即便是最新款也给你二五折?
国家就是中国的一切.
司法系统，囚犯，缓刑犯 和我的研究生.
在那之前我们做的一切， 花的时间都比我期望的还长—— 我其实是个很没耐心的人—— 但这个最重要的步骤， 成功的速度比我梦想的还快， 基本上是一蹴而就.
但是快乐也会转变为痴迷， 从而对凯造成伤害， 比如当她开始痴迷于她的男友.
有一天，我躺在床上看CNN， 我看到乔治亚理工大学医疗保健机器人实验室的 查理·坎普教授正在示范个人机器人2号， 我被震惊了.
假若你生活在伊朗， 你会面对审查，骚扰， 逮捕，酷刑-- 有时是处决.
当深度伤口产生时， 皮肤将进入由四个相互重叠的 阶段构成的再生过程.
在我们不可避免地需要 将人类送往火星甚至更远处时， 我们将会需要能实时导航的飞船， 而非等待来自地球的指引.
我是说我们中的绝大多数 就像我四岁大的女儿从一出生就在听我讲这些想法一样.
不过，我们对恶心事物的定义， 还出于另一方面的考虑.
所以当女孩闯祸时， 我们不该将她们推开， 我们应该拉近她们.
是人生经历的另一种体验.
就是这个查尔斯 林德伯格， 投入了毕生精力， 与艾利克斯一起工作 在纽约的洛克菲勒研究院， 研究器官培养.
什么原因使关节炎如此普遍， 为什么我们还没找到 这种常见病的治愈方法呢?
我们在空间中经常讨论 作为非洲人意味着什么 我们今天是谁， 未来想成为什么样的人， 以及消费主义，种族和腐败等问题.
试想在一个奥运规格的泳池内 注满清水，并加入一滴水银.
你是否有那么一刻想过， 我们应该给小企业家 在开始创业的时候提供更多的便利条件.
不去管它， 我被英国文化协会招聘到这里 同时招来的还有其他25个老师.
所以这么说就是拯救生命了.
这也是为什么我开始创业的原因， 这些消费者品牌， 都被嵌入了非洲文化中 最好的那一部分.
然后如果我继续回忆， 我将可能会回忆起我忘记发快递了， 这是一个预先计划的笑话， 但我确实忘记发快递了.
发狂似的换帽子.
如果你在地球的中心挖一个， 假定地球是一个完美球形， 虽然它不是—— 你会感受到来自各个方同等的引力， 你会悬在空中，进入失重状态， 其他天体对你产生的作用 则几乎可以忽略不计.
在2013年，中断合并 极大地延长了 笔记本电池的寿命.
但在那一年，我做的 最非常“反我”的事情， 简直要吓死我了—— 我去跳伞了.
他们大多长得一样， 无论你多么细看它们， 就像朵拉女士的照片.
他们正在经历什么?
当然也很有意思.
去找到一个声音教练.
所以不必多言，我们数量庞大.
因为那时没有女性 举起手，走上前并说 “你看，实际上，这并没有发生.” 当你无法谈论 你的身体正在发生什么的时候， 你如何打破这些迷思?
如果你的组织是旧势力， 对你而言最重要的就是 在别人占领你的地盘前， 牢牢守好自己的地盘.
进化就是这么简单， 它是一种事实.
你可能会认为这不可能.
如今，与意见不同的人讨论政治 已经变得十分困难， 不仅是在欧洲.
考虑到气候变化的时候， 它是一件如此大的事情， 并不是我们中的任何一人 可以独自解决的.
要么进行反击与之交战，要么就离开.
而孩子杀害孩子 并不是一个文明社会的标志.
或者女性更可能成为 个人助理而非CEO.
不过巨型电池可以做到这点.
这是一辆车，它拥有很多组成部分， 如今还拥有许多的电子零件.
这就是我们现在正在处理的问题.
但是好消息还是有的， 有一些好的征兆.
递减减排是大气层中 温室气体开始逐年下降 的那个时间点.
我仍记得那张照片中的每个细节.
再说一次，这个团体并非完美， 但却是我们如何决定自己 在大屏幕上的表现的开始.
我在这里并不只是 向各位展示我的影像片段.
可能是波纹金属，织物或者塑料.
我们发现， 每一种药物 平均有 125 项专利存档.
我都没期望过它会被用在课堂上.
“女人变得愈加开放.
不过这就是事实啊!
它要有聪明的思路 和概念.
我知道你们很多人担心这些创新 可能会对工作机会带来的影响.
几十年来人们一直以为 只有人类能做到， 只有人类才关心他人的幸福.
很明显，这些检察官 以前从没怎么想过 当他们成功将我们定罪后， 我们会面临些什么.
在职业生涯早期，我研究这个公园 因为它正好是我 继父所建造的， 所以我知道像佩利公园这样的地方 不是凭空发生的意外.
尽管这存在争议， 研究者开发核心技术并进行小规模， 真实世界的实验也很重要.
我奶奶遭受的痛苦 激励了我致力于 提高女性健康的工作.
你在200米开外，你发现绿灯只有5秒钟时间，你决定冲刺.
说笑的，当然.
对于其它公司来说， 他们面临的这个比例是一样的.
到2030年，这座城市 可能会低于海平面， 没有多少时间了.
破碎的心在生理上和 隐喻上都是致命的.
为什么有人花成千上万个小时 在一个人人都能自由拷贝、 重命名，甚至是售卖的东西上?
这是事关观点和新闻业的.
在剩下3%的淡水中， 3分之2以上都封存于冰盖和冰川之中.
我们确实擅长于出汗和变臭.
在 TED， 我们的宗旨是“值得传播的思想”， 如果你能精华到一个想法， 什么是当下你认为 值得传播的思想呢?
职业是一场旅行.
希里医生主刀 取出了我左腿股骨， 并用金属钛取而代之.
然后这个细胞再通过小型尖峰电压 将以上信息传递给大脑的其它区域.
因为相比第二个陈述， 它是细节较少的版本.
不同世界间的碰撞 是村上春树作品中常见的线索， 他的小说和短篇故事往往巧妙地结合起 个人经历、 超自然现象以及日本的历史.
我们正在做和之前视频中 完全一样的事情， 当无线信号传播过来的时候， 会接触扎克的身体， 然后反射回仪器中， 我们用这反射信号 来监测他的呼吸活动.
这是一张南苏丹在前几个月 作为一个新成立国家的照片.
当我们思考自己的 所作所为时，记住这一点.
但我们不会减少肉类消耗， 除非我们能提供给消费者 一些同样价钱或更加便宜， 口味相同或更好的替代品.
但当史黛拉改变方向返程时， 她输入的参考系 与开始时的参考系不同.
但这发生的前提是， 我们设法将全球变暖控制在 比前工业时期水平高 1.5 摄氏度的范围内.
不仅是能拥有那样的经历， 还包括几百年前， 人们就怀有这种远见， 留出了这片最好的土地， 把全国最好的生态系统， 留给每一个人，以及子孙后代.
今天，这个年轻女性就是我 一个诺贝尔奖获得者 我正在路上 在实现愿望的路上 以我的微薄之力 实现让非洲小女孩 接受教育的梦想 我们设立了一个基金会 我们提供四年全额奖学金 给那些来自农村的，我们认为有潜力的女孩
这是仙人掌果溪.
由于过去这几年由于经济快速发展 导致了过度城市化， 也带来了严重的边缘化问题， 造成了世界各地 贫民窟的爆炸性增长.
当时我们相互凝视着对方， 它沉到池底捧起一捧碎石 把它们撒到水族箱的出水口处 这个出水口通向水族箱的过滤系统， 碎石被弹起，撞上前面的玻璃并滑落下来，发出“哧，哧，哧”的声音.
谁要是搞这些东西，就把他轰出去.
我想问你们一个问题.
从这些信息中我们认识到 系统中有太多的低效运作.
他们与病人交谈， 他们倾听， 他们与病人建立良好的关系， 并为他们提供不同的治疗方案.
那么这个技术的使用价值是什么?
虽然我们还没有阿拉伯金赛报告 来告诉我们在阿拉伯地区的卧房里到底发生了些什么.
目前在全球范围内，人们 正在采取一项措施要实现这一目标， 这项措施始于法国， 它被称为“千分之四”措施， 它设定了一个雄心勃勃的目标， 每年将土壤中的碳存量增加 0.4%， 运用我前面提到的同样的 气候智能土地管理办法.
至少在2000年的历史长河中， 征服，占领， 合并，同化等的历史 随着时间的推移导致了 汉民族这概念的形成过程 当然，这概念也孕育了 增强了汉文化认同感 也使其变得非常强大，具有深远意义.
在人类历史中， 从未有哪个时代 能像现在这样轻易地 在数秒之内便触及 全球各地的数百万人.
如果让这翅膀上下拍打的话 那我们就有可能 让它像鸟儿一样飞起来了.
在 70 天的孤注一掷后 我们到达了南极点.
以后，，我们会佩戴这种体外骨骼 来参加如像跑步这种的活动.
一般情况下，当你 成功登顶半穹顶后， 你会有绳索等等 攀岩装备挂在身上， 游客们会惊叹并 蜂拥而至与你合影.
人们把世界窄化， 形成个体，对他人毫无同情.
但是今晚我想说， 家政工作者所提供的最重要的东西， 实际上也是她们能教会我们的， 关于人性自身的事情， 关于我们如何为后代 创造一个更人性的世界.
只是几次而已.
跨性别人群需要被赋权 说出他们的医疗需求.
确实有很大影响.
15 年后， 我终于有机会展露头脚.
西方的国家在研发上投入几十亿美金， 耗费无数的自然资源 创造越发复杂的产品， 只为让自己的产品跟竞争对手有所不同， 并让消费者为其产品的新功能而掏腰包.
如果这个系统复制下去， 你就会得到一个近似宇宙的模型.
这是最重要的事情.
我还记得我小时候， 曾经负责我们的饭桌， 为所有人点菜.
因此我们得到了他们的许可来展示这张照片， 我想保罗·法默很可能最终会把这照片放进他某个作品， 但真的，他们也非常关心基金会的使命.
所以我的各位表亲们， 谢谢你们， 我等不及要见到你们了.
这使得观众不断猜测， 使得他们更加着迷于他的怪诞世界 和令人费解的人物.
然而当我作为一个独唱的艺术家， 更倾向于呈现忧郁的声音.
比方说，我们出书 -- 非卖品 -- 整个社区都能免费拿到， 但前提是，有女人签字.
我非常激动， 因为我最喜欢的事情 莫过于回赠社会.
在差不多一周的时间里， 它的亮度就下降了百分之一.
它们确实，在许多方面， 都给我们讲述了一个不一样的也门， 一个和我们经常在新闻里看到的 不一样的也门.
这就是印刷电路板.
我们非常天真，我肯定是太天真， 关于治疗在印度的名为内脏利什曼病的药物， 我以为，一旦我们有了这个药物， 我们就可以消灭这个疾病.
为什么不利用那些 我们希望听到的声音的声源， 因为这个声源是好的， 再借助一个 差不多年龄和体型的人的过滤器， 因为他们可以清晰地发声， 然后把他们组合在一起?
行政部门?立法机构?还是司法机构?
何况没有竞争对手， 他们可以拍着脑袋随便定价.
部分原因是，很多该领域的科学家， 尤其是女性，并未对月经表达出任何疑问.
罗伯特·伍德·约翰逊基金会 一项最近的报告显示， 健康习惯能决定 人们健康结果的 50%， 而医疗护理只能决定 20%.
随便看看哪户人家，有意思的是 为父的每次只做一件事情.
或者让你觉得非常受感动?
在找到安全空间后， 应该脱掉鞋子和外层衣服， 清洗所有暴露在外的皮肤， 将受到污染的衣物存储 到距离较远的地方，
不过他们说得对， 我压根儿也没有过任何 不寻常的作为.
研究已经表明公开也可以帮助医生, 有一个公开的的病历, 就会愿意去讨论医疗差错, 这将增加患者的信任 改善健康结果, 减少治疗不当.
如果造物主说更正式些的英语.
这就是我的作品的主题
该排名会对各地区 在每项重大疾病 和每次重要执行程序上的 绩效做评估.
家人会因此撕破脸， 朋友之间陷入沉默.
奶、肉类还有蛋类.
如果你去过华盛顿特区、日本或伦敦， 你会意识到人们乘坐自动扶梯时， 通常都小心翼翼地站在右侧， 以便让人们在左侧通行.
中国的官方意识形态?
你穿上你的派对衣服， 你把小孩看护好了， 你躺在床上， 让肌肤触摸伴侣的肌肤， 让你的身体觉醒并记得， “哦，对!我喜欢这个.
我和我的同事在遗传学、神经科学、 生理学和心理学方面都有研究， 我们试图弄清楚性别是如何起作用的.
我们不知道长时间过后会发生什么， 它使得我们处在非常脆弱的地位上.
当你身处室外时， 你最关心的是照亮你 脚下的地面和周围的环境.
他们带来对本国文化的不同理解 和一种不同的生活体验.
人们在工作中相互吸引的第二个原因是 他们往往彼此相似.
所以促使我们 有这样一个问题
因此要收听来自紧急救援人员的消息 来决定最安全的策略.
我确信你们知道猫鼬.
在邮局看似无害的一幕， 其实是一枚愤怒的手榴弹.
我知道街角有个咖啡馆， 他家店前摆着椅子， 所以我就向左边避了避 移到靠路那一边.
通过思考我们能够从中得到很多启发, 人们更容易通过一个专门设计的 具体的小物件对一个系统进行操作, 我的意思是，我们的手和大脑 已经习惯了感知和操作那些摸得着的物品.
通过算法和人类智慧的完美结合， 我们能够创建瞬时反馈回路 帮助我们的房主更好理解客人的需求.
但是阿拉吉斯 不仅仅是一片无尽的沙海.
我觉得自己的冒充者综合症 是一种慢性的症状，
事实上， 我觉得那过程曲折的多.
我们还需要定期地把他们 与现代的奇迹分开， 比如计算机、 手机、 平板电脑、 游戏机和电视机， 带他们去沐浴阳光 从而让他们有机会体验自然 与我们世界、我们星球， 和我们文明的设计奇观.
有的图书馆则继续收罚款， 但他们为顾客提供了替代选项， 所以他们会用食品代替罚款， 比如你可以带罐头食品， 或者通过读书来抵消罚款.
不过，我一直保持着好奇心.
然而，其他人 只能由这些蓝色底的照片来代表 这些照片呈现的 是牙和骨样本 用来与从家庭成员的DNA样本作匹配 以此来证明他们的身份 他们已经全部被体面地安葬， 所以剩下的只有这些 在“寻找失踪人员国际委员会”保留的蓝色的照片
而那段时间，他们 在3天内遭受了50英寸.
传统的观点认为 提高分辨率的唯一方法是用更大的磁铁， 但是现在更大的磁铁只能 带来分辨率的提升只是固定增量的， 不是我们想要的一千倍.
我想对瓦尔德斯的绘画技术评论几句.
每个情况下，参与者必须衡量 自身对最优行为的理解， 来对抗他们认为 其他参与者对情况的了解深度.
因此我们将此策略 应用在了拉贾斯坦.
事实上，我们唯一能够探测暗物质的方法 就是通过暗物质与其它物质的重力相互作用， 比如物体如何围绕暗物质运行 或暗物质如何扭曲光线 使其周围空间呈显曲线状.
他们说这虽然难 但还是可以做到的.
说到故事…… 阿尔戈尔十分擅长于此…… 他说，威胁人类文明的 气候变化很快就会到来.
他们通常这样说， “喔，我得小心说话了.
这是一张我的照片， 是九个月大时的我.
所以我想在接下来的时间里 告诉你们什么是费洛蒙， 告诉你们为什么 人类会有费洛蒙， 告诉你们关于费洛蒙的误解.
在我在一篇学术期刊上发表我的故事后， 就有CDC的人 给了我他们减药的袖珍指南.
当然，树叶没有多少热量， 所以树懒已经进化到 在消化时消耗尽可能少的能量.
这里有一个非常有趣的例子 关于猫鼬的集体活动行为 在它们居住的保护区的中央 有一条马路.
一起围坐在桌边， 对我们是很重要的， 不论在太空中还是地球上， 因为这让我们的感情更紧密.
如果我们想建成一个时间机器， 我们需要两样东西.
简直太糟糕了， 对他们来说.
先穿越到大概五万年前的 前农业文明社会， 我们通过食物， 植物和动物来吸收能量.
还有这个屋里的领导者， 你们有义务去创造条件， 在这种条件下， “做真实的自己”不仅是安全的 也是受到欢迎 和可以庆祝的， 珍惜事物本来的样子， 这是我们成功的关键， 让我们有可能到达 未曾了解的更高巅峰.
我们能够找到趋同趋势， 让我们对自己有信心， 相信我们有能力预测 经济发展， 水资源，食物和能源资源的使用， 人口增长和人均收入， 并仍保持一致性和系统性.
我们被史蒂芬·霍金的话所鼓舞.
患者把自己的幻肢放入镜子背后的箱子， 把完好的手放在镜子前， 这便让患者的大脑误以为 看见了真正的肢体， 而不只是感觉到它.
我们应谈谈其他轻松的话题，你知道桌子周围还坐着谁吗?
这是你的钱.
这是你的钱.
饶舌音乐 不停的点头…… 观众那里也有很多人在不停点头， 因此我们可以看到机器人可以影响人.
在全球环境基金GEF， 我们现在有一个新的策略， 以全球公共资源为中心.
一旦我们有了纯面料， 我们就可以用碎片化的方式将其拆分， 然后在拼接缝合层面重新组装， 用出新的拼接方式 把它们变成新的面料， 最后变为新的衣服， 例如一件新夹克或是一件新T恤.
如果供者和受者的这些区域比较相似， 受者的免疫系统就更有可能接受供者的细胞.
在来这里的航班上， 我想起了我的母亲.
在同一个急诊的值班中，我两次没有发现病患得了盲肠炎.
我可以大声地并且浮夸地去讲话， 或者用一种温柔的且富有诗意的声音.
开始，他们在地板上扭来扭去， 通常是向后挪动， 然后他们把自己往前拖， 再用力向上拉，让自己站起来， 大家一起鼓掌.
作为一个纪实摄影师 我感觉到记录下这一切的必要 每一个他第一次的移动 就像母亲和他的新生儿 我拍下了他第一次无供养呼吸 庆祝时刻 在出现 第一次肌肉抗力后 新的科技使得他 获得越来越多的自主性 我拍下了围绕在 他身边的关怀和爱
对我们来说，感觉之间是不同的， 这些人会混合他们的感觉.
而反应堆正正位于 严密监管的禁区，又叫死区，的中心， 还有，它是一个核警察州分，更有边防军助阵， 你在任何时候都必须有核辐射测量计， 你需要一个政府看守者， 还有严厉的辐射规则 和恒定的污染监测.
事实上,我有幸生来就是爱空想的孩子.
所以这个非常不可能的合作 产出了优秀成果.
但如果仅关注开药的速率风险， 会忽略两个至关重要的因素.
说到这，我想暂停一下， 我之所以想在这暂停 是因为发生了好多有趣的事 第一，当那些老师们这样做的时候， 很明显，是有益的， 益处是现在他们的学生 可以像我表弟那样来享受那些视频.
一位女生试图记住红细胞的功能， 她画了这个小图， 一个红色的细胞，提着一个手袋 上面写着O2， 好让她记住血红细胞将氧气带到身体的各个部分.
我想要云朵在头上笼罩，
我想要云朵在头上笼罩，
我想要云朵在头上笼罩，
考虑到这一点，我认为 有人可能会被原谅，就如我做的， 因为这么多客套话都是废话， 那么，礼貌的美德也是胡扯.
正因为他们接触不到，所以他们 是被排除在外的，他们是受损的.
这个方案叫做 “飞行模式”.
真正的原因是大约30年前 2个长疗程的电击疗法挽救了我的生命.
它受到很多很多人的注意.
然而 2003 年，在塞拉利昂， 当我刚开始和法律助理一起合作， 我再次感受到了对法律的希冀， 自那以后我就着迷了.
除了农村生活普遍存在的困难外， 这些孩子常常需要 走上一大段危险的山路 去上学.
在瑞士的一个户外游泳马拉松中， 当我为印度夺得第一块金牌时——
我用「装束」这个词 是因为这些衣服都不是统一发放的， 只是临时装束， 配有淘汰的军械， 还有从警察那里获得的战利品和行色各异的迷彩服.
于是我决定带上我儿子去挑战.
她的名字是 Zumra 她旁边紧接着是她的四个孩子， 四个孩子都在雷布雷尼察大屠杀中丧生了.
与此同时，互联网成为了一个有更多互动的地方， 人们在这里互相交流、 互相评论、互相分享， 而不只是阅读信息.
再看曲线较高的那一部分， 然后我们看到曲线变得渐渐平坦.
这种羽毛能使鸟类克服重力， 并以一种非凡的姿态在空中飞翔.
他被判冤狱，坐了24年牢.
并且，这不只适用于儿童.
为了更好地进行了解， 我们对外骨骼进行了CT扫描， 发现它们可以压缩自己的身体 超过40%.
也许将情感和以跳动为特征的器官 联系在一起是唯一的正确逻辑.
但是村民们需要它， 因为他们的牛奶经常坏掉， 根本卖不完，所以这是他们需要的.
第一，因为海洋浩瀚无垠， 海洋面积占地球面积的70%， 我们也知道 海洋影响复杂的行星系统 比如全球天气， 天气与我们的日常生活息息相关， 有时也会对我们造成巨大的影响.
所以我们并不以分钟和秒 来体验时间.
全球公共资源必须在它们 安全的活动空间中被好好保护， 而我们必须同心协力来实现.
因此，作为商人，作为消费者， 作为病人，作为公民， 我认为我们都有责任 花更多时间来锻炼批判性思维能力.
它与晶态智力不同， 流体智力能帮我们解决问题.
事实上，我们行驶了14万英里， 都没有人注意到这是一部无人驾驶汽车.
在未来，我们是完美的.
叶酸降低了30%.
这里运行的就是 一个简单的ChucK脚本， 可以检测 吹气的力度， 同时合成声音.
所以谢谢你们，就这样， 现在你可以把注意力放在其他事情上了.
这就好比一只大猩猩生下了一只黑猩猩， 然后生下一只猩猩， 然后又生下一只狒狒， 生下任何可能的猿类动物.
雪非常轻.
换一种方式说， 如果你问这种问题， 你们觉得有几次 会听见一个医生说”没必要“?
1969年，纽约市， 三年级的音乐课上， 老师带我们走进一个 只有一架钢琴和几把椅子的房间.
当然, 患者会害怕当他们去看医生的时候.
当他们吃到 智慧之果时， 其实是他们发现自我的时刻.
他叫理查德.凯利 出生于一百年前 这就是为什么现在我要把他提出来 因为今年是他的诞辰100周年.
你的创造力有它自己的节奏.
我知道我们必须要有良知的人们 站出来反抗压迫.
或许第一次，他们在想我提供的 免费午餐， 第二次，在想即将到来的圣诞 得给妈妈买什么.
毕竟我们是人类啊， 我们很擅长让物种灭绝.
所以这其实是我 早晨闹钟的声音.
并没有完美的工具.
而且这并不需要高级的新技术.
让人们与法律的联系发生转化 是一件正确的事.
但她的军队准备应战时， 维纳莫宁弹起魔法竖琴康特勒， 迷住了所有听到琴声的人， 并将波希拉送入沉睡中.
幸好你问了，法官阁下.
事实上，当水星变成阿波罗计划时， 在越来越多的物件上都能见到 Futura.
我把自己想象成这群 千禧一代中的玛格丽特 · 米德， 很快就发现我能提供给他们很多东西， 就像他们刷新了我的认知一样.
工作者想要的东西一样.
当我们设定好要前往的地区时， 我们搭建好高科技的仪器， 很难找到电源.
八年前，我正是在TED平台 发表了我的第一次公众演讲.
如果让你增加患上癌症 或者甚至老年痴呆症的风险 还不足够让人不安的话， 我们还发现，缺乏睡眠甚至会侵蚀 生物生命本身的结构， 你的DNA遗传密码.
我是个科学家， 我有天体物理学博士学位， 我在顶级期刊中 与波粒相互作用，空间物理， 核酸生物化学相关的领域 都发表过论文.
大概三周之后， 我感觉像被牛群踩过一样.
那么当没人听取意见时怎么办呢?
像我这样的极客 发现他们有渠道可以获得超能量 这个超能量需要技术和韧性 来自于他们的智慧， 而不需要放射性蜘蛛.
当我们意识到我们不是 唯一闯入决赛的队伍， 还有其它队伍也在满学校跑， 我们不知道谁更领先， 这导致我们倍感焦虑， 同时还经历着期待， 振奋，和睡眠不足.
内布拉星象盘上的图案 更是一目了然.
对一些人来说，这有点像，“哇，静站.
他们给煤矿灌水， 然后把浮动太阳能 电池板放到上面.
事实上，你可以看到很多 政治是在寻找归属感.
你是否名声显赫，传统，孜孜不倦，保守 像奥普拉那样煽情?
其中不乏有用的.
在2011年6月， 我们一行23个成员登上了海达路德游轮 开始了我们的行程.
但我想谈谈John， 他在Jane手下工作，是一位 极具天赋、前途无量的主管， 因为Jane的习惯会影响到他.
路克，请上台来.
囊性纤维化就是这类病的一个例子， 只要一个“佐料”坏了就能发病， 这里我们真能在基因和疾病间 建立直接的联系.
唱片挖掘是一种生活方式.
都重新体验了一遍人类的进化.
人们总是告诉你 当你在舞台上感到紧张的时候， 假想观众都没穿衣服就好了.
想像一下，如果 你能负担得起诊断， 却负担不起治疗会怎样.
深夜降临后，这片区域变得漆黑一片， 除了一些小的电灯 或者火光.
然而，我不认为这是汽车的噪音.
这是最初的实验证据， 它证实了宇宙大爆炸的存在， 证实了宇宙诞生于147亿年前的 某个确切时刻.
随后他说，但这只是一个思想实验， 这样的未来在技术上是不可行的.
您自己有何感想， 听到那么多未实现的故事、理想， 还有独立性缺失， 这些我们本以为是好姑娘的典范?
不幸的是，在世界各地， 女性被教育成为受害者.
请现场观众举手， 让我来看看 你们中间有多少人依然 查字典，不管是印刷版还是网上的?
因此这些人的故事 深深渗透进了我们的文化， 有些人比别人笨， 有些人比别人迟钝， 比别人弱， 进而不够可信， 不够有价值， 最后， 他们的人格没有得到应有的尊重.
我们绕过了好望角， 我们穿梭过墨西哥湾的石油钻机.
天堂里有人出租自己的翅膀.
让我们将关爱重新带回医疗健康领域.
鉴于目前形势，这听起来不可能， 但人类已经知道该怎么做了.
所以我们可以应用分子工程 来设计不同尺寸的不同形状， 以及不同周期性的不同形状.
不，我们好几年没有 雇用高级员工了.
这些食物在放置过程中渐渐腐烂， 并产生有害的甲烷气体， 即全球气候变化的主要原因.
雪上加霜的是，在这些国家 的患者接收治疗往往很难， 很多人会因肺结核所带来的 耻辱感而不寻求治疗.
是的，也是节省空间 和让生活更美好.
但其实还有一个元素， 就是技术可以带来的好处， 因为数字世界不是固定的.
我每次都超级想喝那杯水， 但我没有勇气拿起杯子， 因为人们可能就看出我的手在抖.
头两个项目是MacroBot和DeciBot.
这是我妈妈的故事.
你会如何着手?
还有交通问题?
过了一会，如果这个观众 仍然继续待在那里， 这些画板就好像 不受观众的存在所影响， 而变得慵懒而自己只管自己的事， 直到它们感觉到 房间里有人或者其它活动， 它们才会再次摆正.
正当我走到门口的时候， 他叫了声老爸.“什么事，伙计?” 他说，“老爸，这是我一生中 最棒的一天，最棒的.” 其实我什么也没做.
MDMA/摇头丸，也称为嗨飞，或莫利， 作用原理就就有着本质不同.
有时，这些疏忽是因为有意的无视—— 比如欧菲利亚的父亲不理会 哈姆雷特可怕的行为， 只把它当作相思病.
本土主义者 对这个问题的答案是，不行， 移民能对社会做出的贡献 微乎其微，甚至毫无用处.
而且不光是像价值观和人格这样的 临时性的特质.
杰森的父母要他打的电话.
虽然我们对最终目标都心知肚明， 但是却并不清楚具体怎样去实现.
所以我求教于詹姆斯·鲍德温， 我想这是填补这一空白， 加强种族意识的方式.
一是我们新教的工作伦理 这个伦理给予“工作”很大的价值， 所以不再能工作的老年人 不被尊重.
《沙丘》的史诗性故事通过 长达 10 年时间跨度的 6 本书继续展开.
这些并发症，被称为 严重的产妇发病率， 在美国呈现上升的趋势， 并且这些并发症会改变人的一生.
在我们每天的生活和工作场所， 我们有办法支持年轻人吗?
之后他们如波浪般从耳蜗的一头传至另一头.
“我认为这个数据表明 可能有颗行星围绕另一颗恒星转.” 人们当时还没有拍到行星 绕其他恒星转的照片， 所以如果这个是真的， 就会是世界上的首次发现， 并且我们就是发现它的人.
这种攻击是通用的.
不过这里面有代码 我所做的是我拿着这代码 它里面有我们用来标记它的标准字母， 然后我把我的名片写到一条去氧核糖核酸上 再放大10到22倍.
我们发现畜管员手中拿着电棒， 击杀着眼前近乎每一个动物.
看这个 这是1975年的数据 是人均收入的数值 从每天一美元 看 这里有一个高峰 在每天一美元左右 然后这里还有一个高峰 大约在10到100美元之间 世界上有两大群体 像骆驼一样 有两个驼峰 穷人和富人 介于两者之间的人较少
我认为这是因为 作为一个目击者是不容易的 你的故事会被否认 你的录像会被遗失在 图像的海洋中 你的故事将不被信任 然后你会成为目标
当然老鼠不会流产， 阿特拉津引起幼崽 前列腺疾病 所以说小老鼠一出生就患有老年病.
♪ 来演讲吧 ♪
♪ 来演讲吧 ♪
♪ 来演讲吧 ♪
♪ 来演讲吧 ♪
♪ 来演讲吧 ♪
♪ 来演讲吧 ♪
当我们制造我们的第一架原型机时， 我们的主要任务就是让它飞到 一片遥远的雨林，在印度尼西亚的北苏门答腊， 去寻找一种大型猿类， 即红毛猩猩的巢穴.
我们身体里的组织都具有非常不同的再生能力.
我花了很长时间去弄明白她在做什么， 但不久后，我弄明白了.
律师有时会对他们的客户们说， “我会帮您处理，交给我吧.” 法律助理则会传达不一样的信息， 不是 “我会为您解决问题.” 而是 “让我们一起解决问题, 在这个过程中，我们双方都会成长.”
我知道，说道“短信”，很多人会想到色情短信 很多人会想到自己看到过的那些不雅照片 -- 但愿那不是你们自己的孩子在发給別人 -- 又比如试图去弄懂那些缩写 LOL, LMAO, HMU, 我一会儿可以为你们解答它们.
而将这些复杂的东西 翻译成机器语言， 这就是我们需要实现的 现代“登月计划”.
可以说，深度睡眠和δ波 是生理年轻的一大标志.
即使是失去一种语言， 也会使这幅图景变得模糊.
这一安全的病菌，即抗原 之后诱使我们的身体产生免疫反应， 并学习和记忆如何对抗入侵者.
那时我和妻子， 正好迎来了我们第一个孩子.
这些工具使我们看得更清楚了 寄生虫是多么的复杂.
在当前这个时刻， 我们正面临生态危机， 我们必须要 决定如何建立新的材料系统， 来免于重蹈石油时代的覆辙.
周五的酒会上.
这样一来，我们的国家 和这个世界都会变得更美好.
在他成长的过程中， 他看见父母非常辛苦地务农， 却只能勉强维持生计.
像所有人一样， 当我开始自己的筹款事业的时候， 我必须考量并理解 自己对金钱财富的感觉， 并学着把它们与 我对为了重要事业筹款 的心态区分开来.
下次当有人给你一份 你看不懂的文件时，不要感到害羞， 不要保持沉默，或假装你能够看得懂.
只有一个， 那就是美国 -- 很幸运，很幸运.
从而实现他们 分散机器人注意力的目的，
“在这个信封里 是我撕掉了的自杀遗书 还好我没有想要用它 现在,我觉得我是这个星球上最开心的人了.” “这些人中的一个是我儿子的爸爸 他给了我一大笔封口费.”
我就是在那出生和成长的.
很明显，这些人并不是生来 就相信这些事情的.
