เมื่อตอนที่ฉันเกิด มีหนังสือเพียงเล่มเดียว ที่เขียนเกี่ยวกับการเลี้ยงดูเด็ก และเป็นหนังสือที่เขียนโดย ด๊อกเตอร์ สป๊อค ขอบคุณที่รับมุขนะคะ ฉันอยากที่จะทำแบบนั้นมาตลอด
วิกฤตการณ์ อาจเป็นคำที่รุนแรง แต่มีข้อมูลที่บอกว่า คำนี้ไม่รุนแรงเกินเหตุแน่นอน จริง ๆ แล้ว มีรายงานฉบับหนึ่งที่ใข้คำนี้ ชื่อว่า วิกฤตการณ์แห่งการเป็นพ่อแม่ ถูกตีพิมพ์ในปีค.ศ.
แต่นี่คือปัญหา ฉันมองดูข้อมูลที่สิ่งเหล่านี้กล่าวอ้าง เป็นเวลาสามปี และปัญหาไม่ได้อยู่ที่เด็ก บางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับการเป็นผู้ปกครอง ในขณะนี้ ในตอนนี้ คือปัญหา โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ฉันไม่คิดว่าพวกเรารู้ ว่าการเป็นผู้ปกครอง ควรจะเป็นอย่างไร ผู้ปกครอง ในฐานะที่เป็นคำกริยา เพิ่งถูกใช้กันอย่างแพร่หลายในภาษาอังกฤษเมื่อปีค.ศ.
แต่นี่คือสิ่งที่ฉันจะบอก ผู้ชายทำงานหลายอย่าง พวกเขาใช้เวลากับลูก ๆ มากขึ้น มากกว่าเมื่อตอนคุณพ่อของเขาทำกับเขา พวกเขาทำงานมากขึ้น โดยเฉลี่ย มากกว่าบรรดาภรรยา และโดยส่วนมากพวกเขาต้องการเป็นคนดี ต้องการเป็นพ่อที่ดี ทุกวันนี้ เป็นบรรดาคุณพ่อมากกว่าบรรดาคุณแม่ ที่เราได้รับรายงานว่ามีปัญหาในชีวิตการทำงานมากกว่า
อย่างไรก็ตาม ถ้าพวกคุณคิดว่ามันเป็นการยากที่ครอบครัวแบบเก่า จะเปลี่ยนบทบาทใหม่ ลองจินตนาการดู สำหรับครอบครัวสมัยใหม่ ครอบครัวที่มี คุณพ่อสองคน ครอบครัวที่มีคุณแม่สองคน ครอบครัวที่มีพ่อ หรือแม่เพียงคนเดียว พวกเขาต้องด้นสดไปเรื่อย
ผมชื่อ โจชัว วอลเตอร์ ผมเป็นนักแสดง
ดังนั้น คุณรู้ไหม อาจจะเป็นไปได้ ที่จะไม่มีสิ่งที่เรียกว่า เป็นบ้า และ การถูกวินิจฉัยว่าป่วยทางจิต ไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นบ้า แต่อาจจะแค่หมายความว่า คุณอ่อนไหวกว่า ต่อสิ่งที่คนทั่วไปมองไม่เห็น หรือรู้สึก บางทีอาจจะไม่มีใครเป็นบ้าอย่างแท้จริง ทุกคนแค่ฟั่นเฟือนเล็กน้อย มากแค่ไหน ขึ้นอยู่กับจุดที่คุณอยู่ในข่ายอาการ เท่าไร ขึ้นอยู่กับคุณโชคดีแค่ไหน
เอาล่ะค่ะ เรากำลังจะไปดูว่ามีอะไรอยู่ในน้ำ นอกจากตะกอนแล้ว มันยังมีโมเลกุล ที่ละลายอยู่ในนั้น ไนโตรเจน และฟอสฟอรัส และสิ่งเหล่านั้น เมื่อผ่านกระบวนการทางชีวภาพ จะนำไปสู่การเกิดบริเวณที่เรียกว่า เขตมรณะ เอาล่ะค่ะ เขตมรณะ เป็นชื่อที่ค่อนข้างเป็นอัปมงคล ถ้าคุณเป็นปูหรือปลา
หรือแม้แต่หนอนตัวเล็ก ๆ ในตะกอน ซึ่งนั่นหมายความว่า ปริมาณออกซิเจนตรงนั้น ไม่เพียงพอต่อการดำรงชีวิตของสัตว์
จากนั้น เมื่อคุณดำลึกลงไป 30 ฟุต คุณจะเริ่มเห็นปลาน้อยลง เมื่อคุณลงไปถึงก้นอ่าว คุณจะไม่เห็นปลาเลยสักตัว ที่บริเวณนั้นไม่มีสิ่งมีชีวิต ไม่มีอะไรว่ายน้ำอยู่ในเขตนั้นเลย นั่นแหละ คุณอยู่ในเขตมรณะแล้ว
ฉันเป็นนักวิทยาศาสตร์ ฉันไม่รู้ว่าคุณจะดูออกไหม
ฉันทำงานด้านวิทยาศาสตร์ ฉันตีพิมพ์ผลงาน เพื่อนร่วมงานของฉันอ่าน และฉันก็ได้รับคำวิจารณ์ต่าง ๆ แต่ฉันเชื่อมั่นว่า ในฐานะนักวิทยาศาสตร์ ผู้ใช้งบหลวงในการทำวิจัย ฉันเป็นหนี้ต่อทางภาครัฐ ต่อหัวหน้าหน่วยงานราชการต่าง ๆ และผู้ทรงเกียรติในสภานิติบัญญัติ ในการแบ่งปันความรู้กับพวกเขา โดยหวังว่าด้วยความรู้นี้ พวกเขาจะสามารถตัดสินใจ วางนโยบายทางสิ่งแวดล้อมได้ดีขึ้น
แต่ฉันก็ไปนะคะ
และท้ายที่สุด พวกเขาก็ผ่านร่างกฎหมาย ไชโย ๆ มันถูกเรียกว่า ปรากฏการณ์น้ำเขียวที่เป็นอันตราย และพระราชบัญญัติการวิจัยไฮโพเซีย และการควบคุม ปี ค.ศ.
ขอบคุณค่ะ นั่นเป็นเหตุว่าทำไม เราถึงเรียกมันว่า ร่างกฎหมาย สโนวี่-โบรซ์
สิ่งที่ฉันทำเป็นเพียงก้าวเล็ก ๆ การจะเปลี่ยนรูปแบบการเกษตรในสหรัฐฯ นั้น เป็นก้าวที่ใหญ่กว่ามาก และมันต้องการปณิธานความตั้งใจ จากภาคการเมืองและสังคม แต่เราทำได้ค่ะ
ฉันเชื่อมั่นว่า เราจะสามารถ แปรผลทางวิทยาศาสตร์ เชื่อมมันเข้ากับนโยบายและทำให้เกิด การเปลี่ยนแปลงทางสิ่งแวดล้อมได้ เราทุกคนต้องการสิ่งแวดล้อมที่สะอาดบริสุทธิ์ เราสามารถร่วมมือกันทำสิ่งนี้ให้สำเร็จได้ เพื่อที่ว่าเขตมรณะในอ่าวเม็กซิโกนี้ จะไม่มีเหลืออยู่อีกต่อไป
ฉันเติบโต มากับโรคตื่นกลัว และความไม่กล้า เหมือนๆ กับคนอื่นๆ ไม่น้อยกว่า 20 คน ของกลุ่มคนในห้องนี้ ฉันเป็นคนพูดติดอ่าง คุณกล้ายกมือไหม
ดังนั้น สิ่งที่ฉันอยากขอให้พวกคุณทำคือ จดจำ 3 คุณสมบัติในตัวผู้สร้างโอกาส ผู้สร้างโอกาสหมั่นลับคม จนทำให้พวกเขาเห็นรูปแบบต่างๆ ได้อย่างรวดเร็ว พวกเขาเข้าถึงโลกต่างๆ ได้มากกว่าโลกตัวเอง ซึ่งทำให้พวกเขาเป็นที่ไว้ใจ และเห็นรูปแบบต่างๆ และพวกเขาสื่อสารเพื่อสานสัมพันธ์ ในวงความสนใจที่มีร่วมกัน
ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณ
วันนี้ หญิงที่มีความสับสน สังเกตเห็น เปลือกนอก ที่จิตวิญญาณของดิฉันพำนักอยู่
ซึ่งก็หมายความว่า เมื่อมาถึงเรื่องของ การออกเสียงที่ชัดเจน และการเลือกใช้คำ
ฉันไม่เคยภะวงถึงเลย
ดังนั้นเมื่ออาจารย์ของดิฉัน ถามคำถาม
และคำตอบของฉันแฝงไปด้วยความนัย แบบคนเมืองๆ
จึงไม่มีความตั้งใจที่จะพูดผิดประเด็น
และเมื่อฉันอยู่ในละแวกบ้าน ฉันก็สับเปลี่ยนมันไป เพราะฉันทำได้
และบางครั้งในห้องเรียน
ฉันจะหยุดกระแสภูมิปัญญาชั่วครู่ เพื่อถาม
ค่ะ ฉันได้ตกลงใจ ที่จะปฏิบัติกับ ภาษาทั้งสามแบบของดิฉัน ให้เท่าเทียมกัน
แต่ใครล่ะ ควบคุมการใช้ภาษาว่าถูกหรือผิด?
เพราะว่าภาษาอังกฤษนั้น เป็นโวหารที่ซับซ้อน
ทำให้เปลี่ยนไปได้ โดยไม่มีขอบเขตจำกัด
คุณอาจคิดว่า การพูดผิดๆถูกๆเป็นการไม่รู้
คุณอาจคิดว่า เป็นภาษาคนดำเกินไป ไม่เจ๋ง
แต่ฉันมาเพื่อบอกว่า แม้ภาษาของเราเองก็มีกฎ
เป็นกฎง่ายๆของภาษาอังกฤษ
ถ้ามีพลังในการเปล่งเสียง ฉันจะ ร้องเพลงนี้ จากยอดเขาทุกๆยอด
จากทุกๆย่านชานเมือง ทุกๆละแวกบ้านคนดำ
เพราะพระเจ้าองค์เดียวของภาษาคือ บันทึกของ Genesis
ดังนั้นฉันอาจไม่ได้มาอยู่ต่อหน้าท่าน พร้อมกับการพูดที่ดีเยี่ยมเสมอไป
แต่อย่าตัดสินฉันจากการใช้ภาษา และคิดเองว่า
ฉันขาดความรู้ พอที่จะสอนหนังสือ
เพราะว่าดิฉันพูดได้สามภาษา
หนึ่งภาษา ต่อหนึ่งสภาวะ
บ้าน โรงเรียน และเพื่อน
ดิฉันพูดได้สามภาษา
บางทีก็ใช้ภาษาอย่างคงเส้นคงวา เช่นตอนนี้
แล้วก็เปลี่ยน เพื่อไม่ให้เบื่อ
บางทีก็อดกลั้นสองภาษาไว้
และใช้อีกภาษาที่เหลือ ขณะอยู่ในชั้นเรียน
และเมื่อใดที่ดิฉันใช้ภาษาทั้งหมด ปนเปกัน
จะรู้สึกแปลกๆคล้าย ไปทำกับข้าวในห้องนํ้า
ดิฉันรู้ว่า ต้องยืมภาษาของพวกคุณมาใช้ เพราะว่า ภาษาของฉันถูกขโมยไป
อย่าหวังให้เล่าประวัติฯของพวกคุณทั้งหมดเลย ในเมื่อของฉันนั้น แตกสลายไป
คำพูดเหล่านี้ ถูกพูดโดย
คนที่แค่เบื่อหน่าย ต่ออุดมคติที่ ถือยุโรปเป็นศูนย์กลาง ของยุคสมัยนิยมนี้
เหตุที่ดิฉันพูดภาษาของคุณ แบบเอามารวมๆกัน
ก็เพราะ ภาษาฉันและประวัติศาสตร์ถูกทำลายไป
ฉันพูดอังกฤษผิดๆถูกๆ เพื่อให้แผลลึกมากมาย
เตือนเราได้ว่า ฐานะปัจจุบันของเราไม่ลี้ลับ
ฉันล้าต่อภาพพจน์เชิงลบ ที่ทำให้พวกฉันโกรธ
ยกเว้นเห็นปล้นธนาคาร เลิกเรียกพวกเราว่าเลว
ฉันเบื่อความต่างด้านเชื้อชาติที่เหลวไหลนี้
จึงอย่าบอกว่าดี เว้นแต่เมื่อเป็นที่รู้ๆกัน ว่าพวกคุณบริจาคเพื่อการกุศล
เท่าๆกับที่ได้ข่มขืนเอาไปจากพวกเรา
คุณคาดหวังให้ฉัน ทำรอยประทับบนภาษาคุณ
เหมือนเป็นสิ่งที่เท่าเทียมกันได้อย่างไร
ขออย่ามีความสับสน
ขออย่ามีความรีรอ
นี่ไม่ได้เป็นการส่งเสริมการไม่รู้
นี่เป็นการเฉลิมฉลองภาษาศาสตร์
ฉันช่วยให้ตลาดผู้บริโภคของคุณหลากหลายได้ คือ สิ่งที่ฉันต้องการให้พวกเขารู้
และเมื่อเขาเรียกฉันไปสัมภาษณ์ ฉันจะยินดียิ่ง เพื่อให้เห็นว่า
ฉันทักทายได้ว่า
ไล่จากเทาเข้มไปเทาอ่อน น่าจะมีแดดเหนือศีรษะ ตกกระทบส่วนโค้ง ต่อไป!
ครับ แล้วนั่นนำเราไปสู่อะไรหรือ?
โดยพื้นฐานแล้ว การใช้ยาปฏิชีวนะ อย่างมโหฬาร ทั่วโลกนั้น บังคับให้เกิด ความกดดันจากแรงคัดเลือก ตามธรรมชาติ กับแบคทีเรียอย่างมาก จนกระทั่ง การดื้อยา ในปัจจุบัน เป็นปัญหา ปัจจุบัน เราจึงได้เลือกเอาแต่เฉพาะ แบคทีเรียที่ดื้อยา
ครับ เหล่านี้ไม่ได้แยกจากกัน มันสัมพันธ์กัน เพราะถ้าเราลงทุนไปอย่างหนัก ในบ่อนํ้ามันใหม่ๆ เราจะลด เรื่องการจูงใจที่จะอนุรักษ์นํ้ามัน ในแบบเดียวกับ ที่จะเกิดกับยาปฏิชีวนะ สิ่งตรงกันข้าม ก็จะเกิดขึ้นด้วยเช่นกัน คือ ถ้าเราใช้ยาปฏิชีวนะของเรา อย่างเหมาะสมแล้ว เราก็ไม่จำเป็นต้อง ทำการลงทุน ในเรื่องของ การพัฒนายาใหม่ๆขึ้นมา
ครับ มีตัวเลือกด่านสุดท้าย คือ เทคโนโลยีทางเลือก อื่นๆ ที่ผู้คนกำลังทำกันอยู่ ได้แก่ แบคเทอริโอเฟจ, โพรไบโอติก ควอรั่มเซ็นซิ่ง, ซินไบโอติก
นี่คือตู้หยอดเหรียญในลอสแองเจลิส มันอยู่ในห้างสรรพสินค้า และมันก็ขายไข่ปลาครับ มันเป็นตู้ขายไข่ปลาคาเวียแบบหยอดเหรึยญ
นี่คือ อาร์ท-โอ-เมท ตู้ขายหยอดเหรึยญแนวศิลป์ๆ ที่ขายผลงานศิลปะเล็กๆ โดยศิลปินหลากหลาย โดยทั่วไปแล้วจะเป็นงานจากแท่งไม้หรือกลักไม้ขึด ซึ่งจำกัดจำนวนในการผลิต
ที่จริงเรามีเครื่องพิมพ์จริงๆ อยู่กับเราที่นี่ ระหว่างที่เรากำลังคุยกันอยู่ คุณสามารถเห็นเครื่องพิมพ์ที่ว่า ด้านหลังเวที ซึ่งตอนนี้มันก็กำลังทำงานอยู่ครับ มันกำลังพิมพ์โครงสร้างไตอยู่ ที่คุณเห็นอยู่นี่ มันใช้เวลาประมาณเจ็ดชั่วโมงในการพิมพ์ไตหนึ่งข้าง และนี่ก็ผ่านไปสามชั่วโมงแล้ว ตอนนี้ ดร.
คัง กำลังเดินขึ้นมาบนเวที และเราจะให้คุณดูไตอันหนึ่ง ที่เราพิมพ์เมื่อเช้านี้ ใส่ถุงมือก่อนนะครับ ขอบคุณครับ ถอยหลังไปนิดนึง ถุงมือเล็กไปหน่อยสำหรับผม แต่ นี่ครับ คุณเห็นไตนี่แล้วใช่ไหมครับ เราเพิ่งพิมพ์มันออกมาเมื่อเช้านี้เอง
มันมีความคงตัวดีครับ นี่ ดร.คัง ซึ่งทำงานกับเราในโครงการนี้ และเป็นส่วนหนึงในทีมของเราครับ ขอบคุณครับ ดร.คัง ขอบคุณมาก
นี่เป็นเทคโนโลยีรุ่นใหม่อย่างแท้จริงครับ เครื่องพิมพ์ที่คุณเห็นอยู่บนเวทีนี้ และนี่คือเทคโนโลยีที่พวกเรากำลังทำการศึกษาพัฒนาอยู่ในขณะนี้ ที่จริงเราศึกษาและลงมือทำเรื่องนี้มานานแล้ว ผมจะให้คุณดูคลิปวิดีโออันหนึ่งครับ เกี่ยวกับเทคโนโลยีที่เราใช้รักษาผู้ป่วยมาได้สักระยะแล้ว
นี่เป็นเพียงคลิปสั้นๆ ครับ แค่สามสิบวินาที เกี่ยวกับผู้ป่วยคนหนึ่งที่ได้รับการปลูกถ่ายอวัยวะ
การทดลองพวกนี้ บางครั้งมันก็ได้ผล และมันก็เจ๋งมากเมื่อมันสำเร็จ ลุค เชิญขึ้นมาหน่อยครับ
เอาล่ะ ลุค ก่อนจะเจอกันเมื่อคืน คุณเจอโทนี่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
สิบปีก่อน ตอนผมได้รับการผ่าตัดครับ และมันก็เยี่ยมมากจริงๆ ที่ได้เจอเขาอีก
เล่าให้เราฟังหน่อยสิครับว่าตอนนี้คุณทำอะไรบ้าง
และโทนี่ก็ทำการผ่าตัดแบบนี้เป็นร้อยๆ เคสแล้วใช่ไหม?
เอาล่ะครับ เป็นเกียรติและเป็นโอกาสพิเศษมากครับที่ได้พบคุณ ของคุณมากเลยครับ
ขอบคุณครับ โทนี่
ความท้าทายที่สำคัญก็คือ ผมมีความรู้ไม่มากนัก เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม การจัดการคุณภาพอากาศ หรือเคมีในชั้นบรรยากาศ ผมเป็นวิศวกรคอมพิวเตอร์ และผมก็มั่นใจว่าผมไม่สามารถเขียนรหัส เพื่อแก้ปัญหามลพิษทางอากาศนี้ได้
ผมเป็นใครกันที่จะมาจัดการกับปัญหานี้ ผมเป็นแค่พลเมืองคนหนึ่ง
2013 จากการศึกษาขององค์การ เพื่อความร่วมมือและการพัฒนาทางเศรษฐกิจ
ที่ใหม่สำหรับคนที่ได้ทำงาน เกี่ยวกับปัญหามลพิษทางอากาศ มาเป็นเวลาหลาย ๆ ปี สิ่งที่ผมได้รับรู้ ก็คือ บางครั้ง เพียงหนึ่งมุมมองใหม่ หนึ่งทักษะใหม่ ก็สามารถทำให้เกิดภาวะที่เหมาะสม สำหรับการเกิดสิ่งที่น่าทึ่ง จิตตานุภาพและจินตนาการของเรา คือแสงนำทาง ทำให้เราสามารถสร้างเส้นทางใหม่ ๆ และก้าวผ่านอุปสรรคต่าง ๆ ไปได้
สติสัมปชัญญะเป็นหนึ่งในข้อเท็จจริงพื้นฐาน ของเผ่าพันธ์ุมนุษย์ เราแต่ละคนนั้นมีสติ เราทุกคนมีหนังของเราเองทั้งนั้น คุณ คุณ และคุณ แต่ไม่มีอะไรที่เรารู้โดยตรงไปมากกว่านั้น อย่างน้อย ผมก็รู้ถึงสติสัมปชัญญะโดยตรง แต่ผมไม่สามารถบอกได้ว่าพวกคุณกำลังมีสติอยู่
สติสัมปชัญญะนั้นยังเป็นสิ่งที่ทำให้ชีวิตของเรา คุ้มค่าที่จะดำรงอยู่ ถ้าเราไม่มีสติ จะไม่มีสิ่งใดในชีวิตเรา ที่มีความหมายหรือมีค่า แต่ในเวลาเดียวกันนั้น มันก็ยังเป็นสิ่งที่ลึกลับที่สุดในจักรวาล ทำไมเราถึงมีสติ?
ทำไมต้องมีหนังฉายอยู่ในหัวเราด้วย?
ตอนนี้ เรายังไม่มีคำตอบครับ
มันอาจจะฟังดูเหมือนบ้านะครับ หมายถึง ทำไมคนเรา ถึงคิดอะไรได้บ้ามากขนาดนี้?
แรงจูงใจที่ลึกซึ้งไปกว่านั้น มาจากความคิดที่ว่า บางทีเรื่องที่ง่ายและมีพลังมากที่สุด ที่จะหาหลักพื้นฐานที่เชื่อมโยงสติสัมปชัญญะ กับกระบวนการทางกายภาพ นั้น คือการเชื่อมโยงสติสัมปชัญญะเข้ากับข้อมูล ที่ซึ่งข้อมูลกำลังถูกประมวล ที่นั้นจะมีสติสัมปชัญญะ ข้อมูลที่ซับซ้อนกำลังถูกจัดการ เช่น ในมนุษย์ สติสัมปชัญญะอันซับซ้อนก็เช่นเดียวกัน ข้อมูลที่ง่ายในการประมวล สติสัมปชัญญะง่าย ๆ ก็เช่นกัน
เมื่อไหร่แพทย์ถึงจะมาและอธิบายสิ่งต่างๆให้ฉันทราบ?
มีความแตกต่างอย่างมากระหว่างความเข้าใจของผู้ป่วย และความเข้าใจของเราเองในฐานะแพทย์ที่ให้การรักษาที่ดีที่สุด
เราแต่งงาน,ยกตัวอย่าง, มีพิธีฉลองที่เอิกเกริกและค่าใช้จ่ายสูง เพื่อส่งสัญญาณของการออกจาก ชิวิตที่โดดเดี่ยว ทุกข์ยากและอ้างว้าง ไปสู่ความสุขชั่วกาลนาน ผมไม่มั่นใจทำไมคุณจึงหัวเราะ นั่นเป็นเจตนาดั้งเดิม,ไม่ใช่หรือ?
ฉันเป็นนักเขียนพจนานุกรมคะ ฉันทำพจนานุกรม และหน้าที่ของฉันก็คือ พยายามใส่คำทุกคำลงใน พจนานุกรม หน้าที่ฉันไม่ใช่การตัดสินว่าคำนั้นๆ แปล ว่าอะไร นั่นเป็นงานของคุณ
อีกวิธีสำหรับภาษาอังกฤาในการสร้างคำ คือ การเอาตัวอักษรแรกของคำ มารวมกัน เช่น องค์การอวกาศแห่งชาติของประเทศอเมริกา กลางเป็น นาซ่า และแน่นอนว่าคุณใช้ได้กับทุกคำ โอ เอ็ม จี!
เอาล่ะ แล้วเราจะศึกษาอวัยวะลึกลึบนี้ได้อย่างไร ?
ผมหมายถึง คุณมีถึงหนึ่งแสนล้านเซลล์ประสาท เส้นใยเล็กๆของโพรโทพลาสซึมที่มีปฏิสัมพันธ์ต่อกัน และจากกิจกรรมเหล่านี้ ก่อให้เกิดความสามารถมากมาย ที่เราเรียกว่าธรรมชาติของมนุษย์ และสติสัมปชัญญะของมนุษย์ มันเกิดขึ้นได้อย่างไร ?
ทีนี้ แล้วมันเกิดอะไรขึ้น ?
เราทดสอบได้อย่างไร ?
ทีนี้จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณเอาภาพเหล่านี้ แสดงให้ผู้ป่วยรายนี้ดู?
แล้วคุณจะรักษาอาการเหล่านี้ได้อย่างไร ทำไมคุณจึงเกิดอาการแขนลวงอัมพาต เมื่อผมศึกษาประวัติคนไข้เหล่านี้ ผมพบว่าพวกเขาล้วนมีแขนจริง และเส้นประสาทที่เชื่อมต่อแขนนั้นถูกตัดขาด และแขนจริงก็กลายเป็นอัมพาต และห้อยอยู่ในที่แขวนหลายเดือนก่อนถูกตัด และความเจ็บปวดนี้ถูกส่งถ่ายไปยังแขนลวง
แล้วคุณจะช่วยคนไข้เหล่านี้อย่างไร ?
ผมกำลังจะตอบคำถามนั้น มันไม่เคยได้รับคำตอบมาก่อน
เอาล่ะ อะไรคือซินเนสทีเซีย ?
อะไรเป็นสาเหตุ ?
ทำไมถึงมีการเชื่อมโยงผิดพลาดในเฉพาะบางคน จำไว้ว่า ผมบอกว่ามันสืบทอดในตระกูล นั่นเป็นคำบอกใบ้คุณ ว่ามียีนผิดปกติอยู่ตัวหนึ่ง ยีนตัวหนึ่งที่กลายพันธุ์และเป็นสาเหตุ ของการเชื่อมโยงข้ามกันที่ผิดปกติ
เราจะใช้ชีวิตในช่วงนี้ให้สำเร็จได้อย่างไร?
อะไรคือการอุปมาใหม่ที่เหมาะสม กับการเข้าสู่วัยชรา?
ศักยภาพนี้ไม่ใช่สำหรับคนโชคดีเพียงไม่กี่คน กลายเป็นว่า คนอายุเกิน 50 ปีส่วนมาก รู้สึกดีขึ้น ความตึงเครียดน้อยลง ความมุ่งร้ายน้อยลง วิตกกังวลน้อยลง เรามีแนวโน้มที่จะเห็นความเหมือน มากกว่าเห็นความแตกต่าง งานวิจัยบางเรื่องถึงกับกล่าวว่า เรามีความสุขมากกว่า
สำหรับดิฉันแล้ว มันเริ่มต้นเมื่อดิฉันกำลังจะเข้าสู่ช่วงสุดท้าย วันเกิดครบรอบอายุ 60 ปี ดิฉันจะใช้ชีวิตอย่างไรดีเล่า?
ดิฉันจะทำอะไรสำเร็จได้เล่าในฉากสุดท้ายนี้?
พ่อแม่ดิฉันเป็นใคร ไม่ใช่ในฐานะพ่อแม่ แต่ในฐานะคนทั่วไป?
ปู่ย่าตายายเป็นใคร?
เลี้ยงดูพ่อแม่ของดิฉันอย่างไร?
สิ่งต่างๆ เหล่านี้เป็นต้น
เราประดิษฐ์รถยนต์ ทำผิดพลาดหลายครั้งหลายหน แล้วเราก็ประดิษฐ์ไฟจราจร เข็มขัดนิรภัย และถุงลมนิรภัยขึ้นมา แต่ด้วยเทคโนโลยีที่ทรงพลังกว่านั้น อย่างเช่นอาวุธนิวเคลียร์ และ AGI การเรียนรู้จากข้อผิดพลาด เป็นแผนการไม่เข้าท่าเลย ว่าไหมครับ
เอาล่ะครับ ไหนลองยกมือขึ้นหน่อย ถ้าคอมพิวเตอร์ของคุณไม่เคยค้างเลย
และเป้าหมายที่ว่านี้คือเป้าหมายของใคร เป้าหมายควรจะเป็นอะไร
และเราก็มีความเห็นแตกแยกกัน ในเรื่องบทบาทของมนุษย์ แม้แต่ในระดับพื้นฐาน เอาล่ะครับ ลองมาพิจารณา อนาคตที่อาจเป็นไปได้ ที่อาจเป็นเป้าหมายที่เรากำลังจะมุ่งไป
เมื่อหลายปีก่อน, ผมได้รับแรงบันดาลใจเป็นอย่างมากจากภาพนี้ และผมอยากรู้ว่า เราจะสามารถใช้คอมพิวเตอร์กราฟฟิก เพื่อแสดงโลกแห่งโมเลกุลได้หรือไม่ มันจะมีหน้าตาอย่างไร และนั่นคือการเริ่มต้นของผม ฉะนั้นมาเริ่มดูกันเลย
เป็นที่นิยมและเหมาะสมยิ่งที่จะพูดถึงอาหาร ไม่ว่าจะในเรื่องหน้าตา สี กลิ่น หรือรสชาติใดๆ แต่หลังจากที่อาหารผ่านระบบการย่อยแล้ว เมื่อถูกถ่ายออกมาเป็นอุจจาระ มันก็ไม่น่าพิสมัยที่จะพูดถึงอีก มันน่าขยะแขยงเสียมากกว่า
ของเสียจากมนุษย์ในรูปดั้งเดิมที่สุด หวนคืนสู่น้ำดื่ม น้ำอาบ น้ำที่ใช้ทำความสะอาด น้ำชลประทาน หรือน้ำอะไรก็แล้วแต่ที่คุณเห็น และเป็นสาเหตุของโรคภัยถึง 80% ในเขตชนบท โชคร้ายที่ในอินเดีย ผู้หญิงเท่านั้นมีหน้าที่ขนน้ำ ผู้หญิงต้องขนน้ำใช้ภายในบ้านทั้งหมด ซึ่งเป็นเรื่องที่น่าสงสาร
สำหรับอินเดียและประเทศกำลังพัฒนา กองทัพ และ อาวุธยุทโธปกรณ์ บริษัทซอฟแวร์ และ ยานอวกาศ อาจะไม่สำคัญเท่าก๊อกน้ำ และห้องส้วม
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากๆ
ครับ ความจำระยะสั้น คือ ส่วนของจิตสำนึกของเรา ที่เรารู้ตัว ณ เวลาใดก็ตามของวัน คุณกำลังจำอยู่ในขณะนี้ มันไม่ได้เป็นอะไรที่เราสามารถปิดหรือหยุดมันได้ ถ้าคุณปิดมันลง นั่นเขาเรียกกันว่า อาการโคม่า น่ะครับ ฉะนั้น ขณะนี้คุณสบายดีกันอยู่
ดังนั้น สิ่งที่เรากำลังจะทำตรงนี้ คือ เล่นกับมันบ้างสักเล็กน้อย ผมจะขอร้องให้คุณช่วยทำอะไรสักอย่างสองอย่าง และเราจะเอาความจำระยะสั้นของคุณออกมาใช้ คุณพร้อมไหมครับ ตกลงครับ
ครับ มีกี่คนที่นี่ ที่ยังคงแน่ใจอยู่ว่า คุณยังจำคำได้ทั้งห้าคำ ครับ ตามปกติแล้ว ท้ายสุดเราจะจำได้ประมาณน้อยกว่าครึ่ง ครับ เป็นเรื่องปกติ มันจะมีช่วง บางคนจำได้ห้าคำ บางคนจำได้ถึงสิบ บางคนจำได้แค่สองหรือสามคำ
สิ่งที่เรารู้ก็คือ สิ่งนี้สำคัญอย่างยิ่ง ต่อวิธีที่เราทำงาน ใช่ไหมครับ และมันจะมีความสำคัญอย่างมากที่ TED นี่ เพราะคุณกำลังจะรับรู้แนวคิดที่มีความหลากหลาย
สิ่งสุดท้าย ก็คือ องค์กร และ การสนับสนุน ตัวเรานั้นเป็นกลไกของการสร้างความหมาย มันคือสิ่งที่เราทำ เราพยายามสร้างความหมาย จากทุกๆสิ่งที่เกิดขึ้นกับเรา องค์กรก็มีส่วนช่วยด้วย เราจึงต้องสร้างโครงสร้าง ของสิ่งที่เรากำลังทำ ในแบบที่สมเหตุสมผล ถ้าเราจัดหาความรู้ และประสบการณ์ เราจำเป็นต้องสร้างโครงสร้างนั้นๆ ขึ้นมา
ครับ ชิ้นส่วนสุดท้ายของเรื่องนี้ คือข่าวสารที่จะเอากลับบ้าน จากแง่คิดเรื่องสมรรถภาพของความจำระยะสั้น ก็คือ สิ่งที่เราเอามาผ่านกระบวนการ เราจะเรียนรู้ในสิ่งนั้น ถ้าเราไม่จัดการกับชีวิต เราก็ไม่ได้ใช้ชีวิต จงใช้ชีวิตนะครับ ขอบคุณครับ
จากน้ำหวานของเกสรดอกไม้ในฟิล์มของผม ผมหวังว่าคุณจะได้ดื่มด่ำไปกับเสียงนกร้อง และลงมือหว่านเมล็ดพันธุ์ เพื่อผสมเกสรในสวน สละเวลาที่จะแวะไปดมกลิ่นดอกไม้ เติมเต็มคุณด้วยความสวยงาม และค้นพบความรู้สึกที่น่าอัศจรรย์ และนี่ เป็นภาพบางส่วนจากฟิล์ม
ขอบคุณ ขอบคุณมากๆครับ
ให้ผมอธิบายก่อนว่า มีความเข้าใจผิดๆหลักๆอยู่สองสามอย่าง อย่างแรกเลยคือสนามไฟฟ้า ไม่ใช่กระแสไฟฟ้า ที่ไหลผ่านเนื้อเหยื่อ สนามไฟฟ้า ไม่ใช่การแพร่รังสี อย่างกับรังสีเอ็กซ์ แสงโปรตอน ที่ถล่มเนื้อเหยื่อ ทำลายดีเอ็นเอ และสนามไฟฟ้า ไม่ใช่แม่เหล็ก สนามไฟฟ้าคือ สนามแห่งแรง และแรงเหล่านี้ กระทำต่อ, ดึงดูด, สิ่งต่างๆ ที่มีประจุไฟฟ้า
การจัดระเบียบของแกนการแบ่งข้างที่แข็งแรง ที่จำเป็นต่อการแบ่งตัว ในเซลล์ทุกประเภท เราได้ทำลองการรักษาเนื้องอกเฉพาะที่ ต่อมะเร็งมากกว่า 20 ชนิดในเล็ป และเราเห็นผลกระทบ ต่อมะเร็งทั้งหมด สิ่งสำคัญ ณ บัดนี้ คือการรักษาเนื้องอกเฉพาะที่ไม่มีผลข้างเคียง ในเซลล์ปกติที่ไม่ได้แบ่งตัว
จากการทดลอง ในเดือนเมษาของปีนี้ องค์การอาหารและยาแห่งสหรัฐ รับรองการรักษาเนื้องอกเฉพาะที่ สำหรับการดูแลผู้ป่วย มะเร็งสมอง GBM แบบเกิดซ้ำ สิ่งสำคัญอีกอย่างคือ เป็นครั้งแรก ที่ FDA ได้รวม การอนุมัติของการดูแลรักษามะเร็ง ในด้านการอ้างถึงคุณภาพชีวิต
คุณภาพชีวิตของผม, ผมเรทสิ่งที่ผมมีอยู่ทุกวันนี้ แตกต่างเล็กน้อยจากผู้คนส่วนใหญ่จะคาดเดา ผมเป็นคนที่มีความสุขที่สุดในโลก และทุกเข้าผมชื่นชมในชีวิต ทุกๆคืนผมหลับสบาย และผมขอย้ำว่า ผมเป็นคนที่มีความสุขที่สุดในโลก และผมดีใจที่ผมยังมีชีวิตอยู่
ท้ายนี้ ดิฉันอยากฝากให้ลองจินตนาการ สื่อที่ไม่ได้จัดประเภทผู้คนโดยใช้วิธีที่ไม่ได้เรื่อง เช่นการแบ่งตามเพศ หรือตามหลักประชากรศาสตร์อื่นๆ เราลองมานึกภาพดูว่ามันจะออกมาเป็นอย่างไร?
ตัวดิฉันอยากเห็นวันนั้นจนรอไม่ไหวแล้ว
ขอบคุณสำหรับการรับฟังค่ะ
เมื่อปีที่แล้ว ในวันที่สี่ กรกฎาคม การทดลองที่เครื่องชนอนุภาคขนาดใหญ่ นำไปสู่การค้นพบฮิกส์ โบซอน มันเป็นวันแห่งประวัติศาสตร์ ไม่ต้องสงสัยกันอีกต่อไป ว่าวันที่สี่ กรกฎาคม จะถูกจดจำ ไม่ใช่เพียงในฐานะวันประกาศอิสรภาพ แต่ยังเป็นวันแห่งการค้นพบฮิกส์ โบซอน อย่างน้อยก็ที่ CERN แห่งนี้
แน่นอน คำตัดสินนั้นยังไม่ชัดเจนพอ ในปี 2015 LHC จะเพิ่มพลังงาน ที่ใช้ชนโปรตอนให้เป็นสองเท่า และการชนกันที่รุนแรงขึ้นนี้ จะทำให้เราสามารถศึกษา ได้กว้างไกลไปในโลกแห่งอนุภาค และแน่นอนว่าเราจะเรียนรู้อีกมาก
แล้วนี่เป็นปัญหาเหรอ?
ดังนั้น ผมจึงสงสัยว่า มันเป็นไปได้หรือไม่ ว่าในอนาคต สนามฮิกส์ จะเกิดการเปลี่ยนสถานะ โดยปรากฏการณ์อุโมงค์ควอนตัม จะกลายสภาพไปสู่ สถานะหนาแน่นยิ่งยวดอันชั่วร้ายนี้หรือไม่ หรือพูดอีกแบบหนึ่ง ผมถามตัวเองว่า ชะตากรรม ของสนามฮิกส์ในเอกภพของเราจะเป็นอย่างไร?
แล้วนี่คือจุดจบของมนุษยชาติอย่างนั้นหรือ ผมคิดว่าไม่ใช่ การคำนวณของเราแสดงให้เห็นว่า อุโมงค์ควอนตัม ของสนามฮิกส์นั้นไม่น่าจะเกิดขึ้น ในอีก 10 ยกกำลัง 100 ปีถัดจากนี้ และนั่นมันเป็นเวลาที่นานมาก นานเสียยิ่งกว่า เวลาที่อิตาลีต้องใช้เพื่อก่อตั้งรัฐบาล ที่มีเสถียรภาพเสียอีก
แต่ผมไม่รู้ว่าสมมติฐานของผมนั้นถูกต้องหรือไม่ นั่นคือวิถีแห่งฟิสิกส์ ค่าที่วัดได้เพียงค่าเดียว สามารถนำไปไปสู่การเข้าใจอะไรใหม่ๆ ของเอกภพ หรือมันอาจนำเราสู่ซอยแคบที่มืดมิด แต่ไม่ว่ามันจะออกมาแบบใด สิ่งหนึ่งที่ผมแน่ใจ คือ การเดินทางนี้จะเต็มไปด้วยความประหลาดใจ
มันจะทำนายได้แม่นแค่ไหน?
มันจะทำนายระดับสติปัญญาของมนุษย์ได้หรือไม่?
หรือมันจะทำนายปัญญาประดิษฐ์ได้ไหม?
เพราะฉะนั้น ผมจะแสดงให้คุณเห็นในวีดิโอ ที่ผมคิดว่า มันจะแสดง บางสิ่งที่น่ามหัศจรรย์ ของสมการนี้ครับ
ท้ายที่สุด เราจะเห็นได้ว่า เอนโทรปิกาสามารถค้นพบและบริหาร กลยุทธ์ในการการซื้อ-ถูก ขาย-แพง บนขอบเขตของการซื้อขายหุ้นจำลอง ทำให้มันเติบโตภายใต้การจัดการ อย่างก้าวกระโดดได้สำเร็จ ความสามารถในการจัดการความเสี่ยงเช่นนี้ จะสามารถนำไปใช้ในด้านการเงิน และการประกันภัย
สิ่งที่พวกคุณเพิ่งเห็น คือความหลากหลายอันโดดเด่นของอัจฉริยะภาพใน พฤติกรรมการรับรู้ของมนุษย์ เช่นการใช้เครื่องมือ และการเดินตัวตรง และการร่วมมือกับคนในสังคม ทุกอย่างที่กล่าวมานั้น ล้วนแล้วแต่เป็นไปตามสมการ ที่เป็นตัวขับเคลื่อนระบบ เพื่อที่จะทำให้เกิดอิสระสูงสุดของการกระทำในอนาคต
แต่ทีนี้ มันก็มีเรื่องตลกร้ายอยู่ด้วย ย้อนกลับไปที่จุดเริ่มต้น ของการใช้ความหมายของคำว่าหุ่นยนต์ ซึ่งที่มีรากศัพท์มาจากละครที่ชื่อว่า เรอ หรือ R.U.R.
ผลลัพธ์ที่สำคัญอีกอย่างหนึ่งก็คือ การหาเป้าหมาย ผมมักจะถูกถามว่า ความสามารถในการหาเป้าหมายนั้น เป็นผลมาจากโครงร่างที่ว่าได้อย่างไร?
มีใครมีคำถามอะไรไหม มีคำถามเรื่องความช่วยเหลือต่างประเทศไหมครับ เชิญครับ
ชาวอเมริกันกำลังเป็นทุกข์ อยู่ในประเทศของตัวเองอยู่ ทำไมเรายังต้องส่งความช่วยเหลือ ไปต่างประเทศอีก ในเมื่อสิ่งที่จำเป็นจริงๆ คือการเอาตัวเองให้รอด
ท่านผู้ว่าฯ เพอร์รี ว่าอย่างไรครับ
แน่นอนที่สุด ผมคิดว่า
มีใครเคยไปเมืองโอกลาโฮมาซิตี้บ้างครับ
ยกมือหน่อย มีไหมครับ
มีใคร ไม่เคยไปโอกลาโฮมาซิตี้ และไม่รู้ว่าผมเป็นใครบ้าง
พวกคุณส่วนมากสินะ งั้นผมขอเท้าความนิดนึง
ในศตวรรษที่ 20 โอกลาโฮมาซิตี้ค่อนช้างโชคดี เศรษฐกิจของเรา ขึ้นอยู่กับสินค้าโภคภัณฑ์ นั่นคือ ราคาของผ้าฝ้าย หรือราคาของข้าวสาลี และท้ายสุด ราคาของน้ำมันและก๊าซธรรมชาติ ระหว่างช่วงนั้น เราได้กลายเป็นเมือง แห่งนวัตกรรม รถเข็นช้อปปิ้งถูกคิดค้นขึ้น ที่โอกลาโฮมาซิตี้ มิเตอร์เก็บค่าจอดรถ คิดค้นขึ้นที่โอกลาโฮมาซิตี้ ด้วยความยินดีครับ
นายกเทศมนตรีคนต่อไปก็มา เขาเริ่มโครงการ MAPS สำหรับเด็ก สร้างระบบโรงเรียนในเมือง ใหม่ทั้งหมด ตึกทั้งหมด 75 หลัง ถ้าไม่ถูกสร้าง ก็ปรับปรุงใหม่
และในปี 2004 อยู่ดีๆ หลายๆ คน ก็เกิดวิจารณญาณบกพร่อง จนเกือบเข้าขั้น เป็นอารยขัดขึน เลือกให้ผม เป็นนายกเทศมนตรี
แล้วก็มีการจัดอันดับนี้ขี้น อันดับเมืองที่อ้วนที่สุดในประเทศ ติดอันดับกับเขาด้วย
ผมอยากจะชี้ให้เห็นว่า เราอยู่ในรายชื่อนั้น ร่วมกับเมืองเจ๋งๆ อีกหลายเมือง ดัลลัส และฮูสตัน และนิวออร์ลีนส์ และแอตแลนต้า และไมอามี่ นี่คือเมืองที่ โดยทั่วไปแล้ว คุณไม่อายเลย ที่จะเกี่ยวข้องด้วย แต่ถึงอย่างนั้น ผมก็ไม่ชอบอยู่ในรายชื่อนั้น
ผมเลยตัดสินใจว่า ต้องลดน้ำหนักแล้ว ผมรู้ว่าทำได้ เพราะเคยทำมาก่อนหลายครั้ง ผมเลยเริ่มหยุดทานเยอะ ผมออกกำลังกายบ่อยอยู่แล้ว ก็เลยไม่ใช่ส่วนสำคัญ ที่ผมต้องทุ่มเทครับ แต่ผมเคยกิน มากกว่า 3,000 แคลอรี่ต่อวัน มายาวนาน ผมเลยจำกัดเหลือ 2,000 แคลอรี่ต่อวัน แล้วผมก็เริ่มน้ำหนักลง ประมาณ 1 ปอนด์ต่อสัปดาห์ นานประมาณ 40 สัปดาห์
แล้วนรกก็แตกเลยครับ
คุณจะเห็นได้เลย ว่าวัฒนธรรมในโอกลาโฮมาซิตี้ เริ่มเปลี่ยนแปลงไป และที่น่าตื่นเต้นก็คือ กลุ่มช่วงอายุของประชากรเริ่มเปลี่ยนไป กลุ่มมาใหม่นั้น น่าสนใจมาก คนอายุยี่สิบกว่า การศึกษาสูง ย้ายมาที่โอกลาโฮมาซิตี้ จากทุกพื้นที่ แม้แต่จากแคลิฟอร์เนีย ที่อยู่ไกลออกไปมาก
พวกคุณเป็นผู้ชมที่ดี และตั้งใจฟังมาก ขอบคุณที่ให้โอกาสผมมาที่นี่
เมื่อ 26 ตุลาคม ปีที่แล้ว หลังจาก 18 ปีในเรือนจำ ผมเดินออกจากเรือนจำเพราะ ได้รับอภัยโทษจากประธานาธิบดี ตอนนี้ ผมมุ่งช่วย APP หรือโครงการ The African Prisons Project ให้บรรลุวัตถุประสงค์ในการอบรมและก่อตั้ง โรงเรียนและวิทยาลัยกฎหมายแห่งแรกในเรือนจำ ที่เราจะทำการอบรม
ที่เราจะทำการอบรมผู้ต้องขังและเจ้าหน้าที่ ไม่เพียงเพื่อช่วยผู้ร่วมขังของพวกเขา แต่ยังช่วยสังคมในวงกว้างทั้งหมด ของผู้ยากไร้ ที่ไม่สามารถเข้าถึงความยุติธรรมทางกฎหมาย
จากที่ทุกท่านเห็น พวกเรามีเทคโนโลยี มีอุปกรณ์ ที่สามารถต่อยอดต่อไปได้้ แล้วมันอยู่ในมือพวกเรานี่แหละ พวกเราทุกคนต่างก็มีศักยภาพเหล่านั้น ที่สามารถเปลี่ยนแปลงชีวิต ของคนรุ่นหลัง ไม่ใช่เพียงสำหรับทหาร หรือสำหรับอแมนด้าที่อยู่ที่นี่และผู้ใช้รถเข็นเท่านั้น แต่สำหรับทุกๆคน
ขอบคุุณครับ
มนุษย์เรามีศักยภาพสูงอย่างเหลือเชื่อ สำหรับความดี แต่เราก็มีอำนาจมากมายที่จะก่อให้เกิดความเสียหาย เครื่องมือใดๆก็ตาม สามารถนำมาใช้เพื่อสร้างหรือทำลาย ทุกอย่างล้วนขึ้นอยู่กับแรงจูงใจของเรา ฉะนั้น มันจึงยิ่งเป็นเรื่องที่สำคัญมาก ที่เราจะสร้างแรงบรรดาลใจ ที่ทำให้เราเห็นแก่ผู้อื่นมากกว่าเห็นแก่ตัวเอง
ไปเพื่ออะไร และถ้าคุณใส่ใจกับคนอื่นมากขึ้น คุณก็จะไม่ปล้นดวงดาวที่เราอาศัยอยู่ และในอัตราปัจจุบัน เราไม่มีดาวอีกสามดวง ให้เรายังคงใช้ชีวิตแบบที่เป็นอยู่นี้
ทีนี้คำถามก็คือ โอเค การเห็นแก่ผู้อื่นคือคำตอบ ที่ไม่ใช่แค่ความคิดในนิยาย แต่มันสามารถเป็นจริง ในทางปฏิบัติได้หรือไม่?
และก่อนอื่นเลย มันมีจริงหรือเปล่า การเห็นแก่ผู้อื่นมีอยู่จริง หรือว่าเราเห็นแก่ตัวเหลือเกิน?
นักปรัชญาหลายคนคิดว่า พวกเรานั้นเห็นแก่ตัวแบบแก้ไขไม่ได้ แต่เราเป็นแค่เหล่าร้ายจริงหรือ?
นั่นคือข่าวดีใช่หรือไม่?
นักปรัชญาหลายท่าน เช่น ฮ็อบส์ คิดว่าอย่างนั้น แต่ไม่ใช่ว่าทุกคนดูเหมือนเหล่าร้าย หรือว่ามนุษย์ก็คือหมาป่าที่ล่ามนุษย์ด้วยกัน?
ผู้ชายคนนี้ดูไม่เลวร้ายนัก เขาเป็นเพื่อนคนหนึ่งของอาตมาที่ธิเบต เขาใจดีมาก เรารักการทำงานร่วมกัน ไม่มีความสุขอะไร ดีไปกว่าการทำงานร่วมกัน จริงไหม?
ถ้าเราอยากได้สังคมที่เห็นแก่ผู้อื่นมากกว่านี้ เราต้องการสองสิ่ง การเปลี่ยนแปลงรายบุคคล และการเปลี่ยนแปลงทางสังคม การเปลี่ยนแปลงรายบุคคลเป็นไปได้ไหม?
คุณจำเป็นต้องปฏิบัติ 50,000 ชั่วโมงไหม?
ไม่ต้อง 4 สัปดาห์ 20 นาทีต่อ 1 วัน ของการฝึกอย่างเอาใจใส่ ก็นำมาซึ่งการเปลี่ยนแปลงของสมองแล้ว เมื่อเทียบกับกลุ่มตัวอย่างที่มีการควบคุม แค่ 20 นาทีต่อวัน เป็นเวลา 4 สัปดาห์
ต่อจากนี้เราไปไหน?
หลังจากนั้นเราควรจะทำอะไรต่อไป?
การเปลี่ยนแปลงรายบุคคลนั้นเป็นไปได้ เราจำเป็นต้องรอให้ มียีนส์ทีทำให้เราไม่เห็นแก่ตัวไหม?
แล้วยังไงต่อ?
ตัวอาตมาจะกลับไปทางทิศตะวันออก เรารักษาคนไข้ 100,000 ต่อปี ในโครงการของเรา เรามีเด็ก 25,000 คนในโรงเรียน 4% โดยเฉลี่ย บางคนบอกว่าสิ่งของคุณใช้ได้ในเชิงปฏิบัติ แต่มันใช้ได้ในเชิงทฤษฎีรึปล่าว?
มันมีพฤติกรรมเบี่ยงเบนที่ดีตลอดเวลา ฉะนั้นอาตมาจะกลับไปยังอาศรม เพื่อหาทรัพยากรภายใน เพื่อบริการผู้อื่น
ขอให้การปฏิวัติเพื่อการเห็นแก่ผู้อื่น จงคงอยู่ตลอดไป วีวา ลา รีโวลูเชียน เดอ อัลทรูอิสโม
วันนี้ผมจะมาพูดถึง ว่าเราสามารถเปลี่ยนแปลงสมองของเรา และสังคมของเราอย่างไร
เกิดจากความผิดปกติของระบบประสาทหรือ?
และหากเกิดจากความผิดปกติของระบบประสาท เราจะหาทางรักษาได้ไหม?
ผมนั่งลง ประตูเหล็กหนักอึ้งปิดดังปังข้างหลังผม ผมมองไปที่ปุ่มสัญญาณสีแดง ที่อยู่ไกลออกไปทางด้านหลังโจ บนผนังฝั่งตรงข้าม
แล้วสมองสามารถเปลี่ยนแปลงได้จริงหรือ?
แล้วตอนนี้เราทำอะไรได้บ้าง?
เราจะประยุกต์ใช้ความรู้พวกนี้อย่างไร?
อีกสิบปี โจจะได้ออกจาก เรือนจำ เวอร์มวูด สครับ เขาจะอยู่ในร้อยละ 70 ของนักโทษ ที่จบลงด้วยการกระทำผิดอีกครั้งหนึ่ง และกลับเข้าสู่เรือนจำมั้ย?
มันไม่ดีกว่าเหรอ ถ้าระหว่างที่เขารับโทษ โจมีโอกาสที่จะฝึกอมิกดาลาของเขา ซึ่งจะกระตุ้นการสร้างและเจริญเติบโตของเซลล์สมอง และการเชื่อมต่อ เขาจะได้สามารถกลับเข้าสู่สังคมปกติได้ เมื่อเขาพ้นโทษออกไป แน่นอน นี่เป็นสิ่งที่พวกเราทั้งหมดให้ความสนใจ
ทำไมเราถึงเสนอในทำนองเดียวกัน สำหรับธรรมชาติไม่ได้?
นี่เป็นเรื่องอะไรครับ?
นั่นนำผมมาสู่อีกมิติของเรื่องนี้ นั่นคือ เราควรจ่ายเงินให้กับใคร?
สถานการณ์จะเลวร้ายได้แค่ไหนกัน?
โอเค นี่คือภาพของสิ่งที่เรียกว่า ค่าเฉลี่ยความอุดมสมบูรณ์ของสายพันธุ์ มันเป็นตัวชี้วัดว่า มีเสือ อึ่งอ่าง เห็บ หรืออะไรก็ตาม ค่าเฉลี่ยชีวมวลของสิ่งมีชีวิตทั้งหลายที่อาศัยอยู่ สีเขียวคือเปอร์เซ็นต์ สีเขียวคือ 80-100 เปอร์เซ็นต์ สีเหลืองคือ 40-60 เปอร์เซ็นต์ เหล่านี้เป็นเปอร์เซ็นต์เมื่อเทียบกับสภาพดั้งเดิม ปี 1750 ก่อนที่การปฏิวัติอุตสาหกรรมจะเริ่ม
แต่ในทางกลับกัน ถ้าคุณเริ่มวัดว่า จะต้องใช้เงินเท่าไหร่ในการฟื้นฟู ผืนดินที่ใช้ทำฟาร์มกุ้ง ให้กลับมาอุดมสมบูรณ์ดังเดิม?
นี่เป็นแค่เรื่องของประเทศไทยภาคใต้หรือเปล่า?
ขอโทษครับ มันเป็นเรื่องราวของโลก และนี่คือการคำนวณแบบเดียวกัน เมื่อไม่นานมานี้ -- คือในรอบ 10 ปีที่ผ่านมา -- โดยกลุ่มที่เรียกตัวเองว่า ทรูคอสต์ พวกเขาคำนวณสำหรับบริษัทที่ใหญ่ที่สุด 3,000 บริษัท ผลกระทบภายนอกคืออะไร?
พูดอีกอย่างคือ ต้นทุนของการทำธุรกิจแบบเดิมคืออะไร?
นี่ไม่ใช่เรื่องผิดกฎหมายครับ แค่การทำธุรกิจแบบเดิมๆ ซึ่งก่อให้เกิดก๊าซเรือนกระจกที่เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ซึ่งมีต้นทุนทางเศรษฐกิจ ก่อให้เกิดสารพิษ ซึ่งมีต้นทุนทางเศรษฐกิจ ต้นทุนด้านสุขภาพและอื่นๆ การใช้น้ำจืด ถ้าคุณขุดดิน สูบน้ำขึ้นมาผลิตโค้กใกล้กับที่นาในหมู่บ้าน ใช่ มันไม่ผิดกฎหมาย แต่มันสร้างต้นทุนให้กับหมู่บ้าน
เราจะหยุดพฤติกรรมนี้ได้ไหม และอย่างไร?
ทางแก้อีกวิธีหนึ่งที่ผมชอบ คือการสร้างตลาดคาร์บอนสีเขียว อ้อ นี่คือวิธีโปรดของผมนะครับ -- การคำนวณผลกระทบภายนอก และตลาดคาร์บอนสีเขียว TEEB เสนอวิธีแก้หลายสิบชุด ตั้งแต่การประเมินมูลค่าของพื้นที่อนุรักษ์ การจ่ายค่าชดเชยนิเวศบริการ การออกมาตรฐานสีเขียวและอื่นๆ แต่วิธีโปรดของผมคือสองวิธีนี้ คาร์บอนสีเขียวคืออะไร?
วันนี้เรามีสิ่งที่เรียกว่า ตลาดคาร์บอนสีน้ำตาล มันเป็นเรื่องของการปล่อยพลังงาน ตลาด ETS ของสหภาพยุโรปเป็นตัวอย่าง มันกำลังไปไม่สวย มีใบอนุญาตปล่อยคาร์บอนเยอะเกินไป คล้ายกับเงินเฟ้อนิดหน่อย -- คุณพิมพ์ธนบัตรมามากเกินไป คุณก็จะเจอว่าราคาตกลง แต่ทั้งหมดนั้นเป็นเรื่องพลังงานและอุตสาหกรรม
ทั้งหมดนี้จะแก้ปัญหาหรือเปล่า?
เศรษฐศาสตร์จะกอบกู้ได้ทุกอย่างไหม?
หลายๆ ครั้ง ชั้นเดินทางไปรอบโลกเพื่อบรรยาย และหลายๆ คนถามคำถามชั้น เกี่ยวกับความยากความท้าทาย เกี่ยวกับช่วงเวลาของชั้น กับสิ่งที่ชั้นทำพลาด เสียใจ ปี ค.ศ.
1998 แม่ม่ายลูกสี่ สามเดือนหลังจากที่ชั้นคลอดลูกคนที่สี่ ชั้นไปทำงาน เป็นผู้ช่วยนักวิจัย ชั้นเดินทางไปทางตอนเหนือของไลบีเรีย และเพื่อเป็นส่วนหนึ่งของงาน ทางหมู่บ้านได้ให้ที่อยู่อาศัยแก่พวกเรา และพวกเขาให้ชั้นพักอยู่กับแม่ม่ายคนหนึ่ง และลูกสาวของเธอ
วันนี้ เด็กผู้หญิงคนนั้นก็คือชั้น เจ้าของรางวัลโนเบล ตอนนี้ชั้นอยู่ระหว่างการเดินทาง เพื่อเติมเต็มความฝัน ด้วยความสามารถอันเล็กน้อยของชั้น ของเด็กสาวชาวแอฟริกัน ความฝันที่จะได้รับการศึกษา พวกเราจัดตั้งมูลนิธิ เราให้ทุนการศึกษาถึง 4 ปี แก่เด็กสาวในหมู่บ้านที่เราเห็นถึงความสามารถ
ชั้นจะไม่ขออะไรจากพวกคุณมาก ชั้นเคยไปหลายๆ ที่ในประเทศสหรัฐอเมริกา และรู้ว่าเด็กสาวในประเทศนี้ ล้วนก็มีความฝัน มีความฝันที่จะมีชีวิตที่ดีขึ้นในบร๊องซ์ ความฝันที่จะมีชีวิตที่ดีกว่าเดิม ในดาวน์ทาวน์ลอสแองเจลลิส ความฝันที่จะมีชีวิตที่ดีขึ้นในเท็กซัส ความฝันที่จะมีชีวิตที่ดีกว่าเดิมในนิวยอร์ค ความฝันที่จะมีชีวิตที่ดีขึ้น ในนิวเจอร์ซีย์
ขอบคุณมากครับ ตอนนี้ในไลบีเรีย อะไรที่คุณเห็น ที่ยังเป็นเรื่องสำคัญที่คุณไม่ชอบใจ
ชั้นถูกขอร้องให้ช่วยเป็นผู้นำ ในแผนการปรองดองเริ่มต้นของไลบีเรีย และเพื่อการทำงาน ชั้นเดินทางไปยังหลายๆ ที่ หลายๆ หมู่บ้านและเมือง 13 ชม.
บนถนนลูกรัง ไม่มีหมู่บ้านไหนที่ชั้นเดินทางไป แล้วไม่พบเด็กสาวที่ฉลาดเฉลียว แต่น่าเศร้าใจนัก ที่วิสัยทัศน์ที่จะมีอนาคตที่ยิ่งใหญ่ หรือความฝันที่จะมีอนาคตที่ยิ่งใหญ่ เป็นได้แค่ความฝัน เพราะเรายังมีหลายปัญหาที่ย่ำแย่ ปัญหาวัยรุ่นตั้งครรภ์ เหมือนอย่างที่ชั้นได้กล่าวไป เป็นปัญหาที่แพร่หลาย
และในปีที่ผ่านมา ช่วยบอกพวกเราถึงสิ่งที่มีความหวัง ที่คุณเห็นว่าเกิดขึ้น
ลีมาร์ ขอบคุณครับ ขอบคุณมากที่มาที่ TED
เป็นเวลา 30 ปีแล้ว แต่ซักวันฉันจะได้คำตอบของคำถามนั้น
ในวันที่ 23 มิถุนายน ค.ศ.
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเพนกวินที่ถูกน้ำมันเคลือบ 20,000 ตัวนั้น?
และ ซิลเวีย เกาส์ พูดถูกไหม?
เราควรจะช่วยปลิดชีวิต นกที่ถูกเคลือบด้วยน้ำมันทั้งหมด เพราะพวกมันส่วนใหญ่จะต้องตายอยู่ดี?
ดังนั้น สิ่งที่ฉันได้เรียนรู้ จากประสบการณ์มันลืมไม่ลงและเข้มข้นนี้คืออะไร?
นึกถึง ภาพเครื่องบินตก ที่เต็มไปด้วยเด็กและทารก 250 คน และถ้าคุณช่วยให้เครื่องบินนั้นไม่ตกได้ คุณจะทำไหม
ตอนนี้ นึกถึงภาพ เครื่องบิน 60 ลำ ทุกลำเต็มไปด้วย มีเด็กอายุต่ำกว่า 5 ปี บินตก ไม่เว้นแต่ละวัน ดูสิ นั้นคือจำนวนของเด็ก ซึ่งอยู่รอดไม่ถึง วันเกิดอายุครบ 5 ปี เด็ก 6.6 ล้านคน เสียชีวิตก่อนอายุครบ 5 ปี
สถิติแสดงว่า ผู้คน 4 ใน 5 คน ไม่ล้างมือเวลาออกจากห้องน้ำ โดยเฉลี่ย ทั่วโลก และในทางเดียวกัน เราไม่ล้างมือ แม้อยู่ในห้องน้ำที่หรูหรา มีน้ำไหล และมีสบู่พร้อมใช้ มันเป็นเรื่องที่เหมือนกันในประเทศ ที่มีอัตราการตายของเด็กที่สูง
เกิดอะไรขึ้น ที่นั้นไม่มีสบู่หรือไง จริงๆ แล้ว มีสบู่พร้อมใช้ ใน 90 เปอร์เซ็นต์ของครัวเรือน ในประเทศอินเดีย 94 เปอร์เซ็นต์ของครัวเรือน ในประเทศเคนย่า คุณจะพบสบู่ แม้แต่ประเทศที่พบสบู่น้อยที่สุด เช่น เอธิโอเปีย ก็ยังพบสบู่ในครัวเรือน ร้อยละ 50
ลองคิดดูว่าคุณเรียนรู้การล้างมือจากที่ไหน พวกคุณเรียนจากที่บ้าน ใช่ไหม พวกคุณเรียนจากที่โรงเรียน ใช่ไหม ฉันคิดว่า นักวิทยาศาสตร์ด้านพฤติกรรม จะบอกคุณว่า การเปลี่ยนนิสัย ซึ่งคุณได้รับมาในช่วงต้นของชีวิต เป็นสิ่งที่ยากมาก
ธุรกิจขนาดใหญ่และแบรนด์สินค้าต่างๆ สามารถเปลี่ยน และปรับบรรทัดฐานทางสังคม และสร้างความแตกต่าง กับนิสัยเหล่านั้น ที่เปลี่ยนแปลงได้ยาก ลองมาคิดกัน นักการตลาดใช้เวลาของพวกเขา ทำให้เราเปลี่ยนจากตราสินค้าหนึ่ง ไปหาตราสินค้าหนึ่ง
และที่จริงแล้ว นักการตลาดรู้วิธีการเปลี่ยน
คือ การดูแลทารกน้อยแรกเกิดของเธอ และในครั้งถัดไป ที่คุณคิดถึงของขวัญ ให้แม่ที่เพิ่งคลอดบุตร และครอบครัว ไม่ต้องมองไปไกล แค่ซื้อสบู่ไปให้ มันเป็นนวัตกรรมที่งดงามทีสุดในด้านสาธารณสุข ฉันหวังว่า พวกคุณจะร่วมกับเรา ทำให้การล้างมือเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตประจำวันของคุณ
และชีวิตประจำวันของพวกเรา และช่วยให้เด็กๆ จำนวนมาก เฉกเช่นเด็กชายเมียว อยู่รอดได้จนอายุครบ 5 ปี ขอบคุณค่ะ
คุณกำลังรออะไรอยู่?
ผมรับประกันได้เลยว่า 30 วันต่อจากนี้ จะผ่านพ้นไป ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ แล้วทำไมคุณไม่ลองนึกถึงบางสิ่ง ที่คุณอยากจะลองมาตลอด ลองทำดูซักตั้ง ใน 30 วันต่อจากนี้
ในวันนี้ผมจะบอกกับพวกคุณว่า ขาของผมทำอะไรได้บ้าง มันทำงานอย่างไร ในกรณีที่กล่าวถึงของศูนย์นี้ ถึงตอนนี้ ผมแน่ใจว่าเมื่อคืนได้โกนขนขาเรียบร้อยแล้ว เพราะผมรู้ว่าผมต้องนำมันมาโชว์
ไบโอนิค เป็นการสร้าง วิศวกรรม แห่งอวัยวะร่างกายที่ยิ่งใหญ่ มีสิ่งยิ่งใหญ่สามอย่าง ในการสร้างแขนขาเทียมแบบไบโอนิค โดยลักษณะทางเครื่องมือ แขนขาของผมสร้างขึ้นมาได้อย่างไร ให้มาผสมผสานกับร่างกายที่่เป็นลักษณะทางชีววิทยา โดยทางพลวัต พวกมันเคลื่อนไหว เหมือนเลือดเนื้อและกระดูกจริง ๆ ได้อย่างไรกัน และโดยทางไฟฟ้า พวกมันสื่อสารได้อย่างไร กับระบบประสาทของผม
เราสร้าง โครงกระดูกภายนอกด้วย โครงกระดูกนี้ แข็งและอ่อนได้ อยุ่บริเวณที่ถุกต้องของ วงรอบการวิ่ง เพื่อปกป้องข้อต่อตามธรรมชาติ จากการที่มันผลกระทบอย่างมาก และ ค่อนช้างด้อยคุณภาพ ในอนาคต เราจะสวม โครงกระดูกภายนอก ในกิจกรรมปกติธรรมดาเช่นการวิ่ง
ในวีดีโอนี้ แสดงให้เห็นว่า ลิซ่า แมเลทเต้ ไม่นานนักหลังจาก เริ่มใส่ขาเทียมทั้งสองข้าง จริง ๆ แล้ว ไบโอนิคทำให้ เกิดความแตกต่างอย่างยิ่งในชีวิตผู้คน
โอ พระเจ้า โอ พระเจ้า ฉ้นไม่อยากจะเชื่อเลยจริง ๆ มันเหมือนกับว่าฉันได้ขาจริง ๆ คืนมา ตอนนี้ อย่าเพิ่งเริ่มวิ่ง
ตอนนี้หมุนตัวไปรอบ ๆ แล้วทำเหมือนเดิม เดินขึ้นไป เดินขึ้นไป กดส้นเท้าไปที่นิ้วเท้า เหมือนกับที่คุณเดินปกติในทางราบ พยายามเดินขึ้นไปบนเนิน ลิซ่า : โอพระเจ้า ผู้ชาย : มันผลักคุณขึ้นไปไหมครับ ลิซ่า : ใช่ๆ ฉันแทบจะไม่ได้ ฉันอธิบายแทบไม่ถูกเลยล่ะ ผู้ชาย : มันกำลัง ผลักคุณให้ขึ้นไป
อาทิตย์หน้า ผมจะไปเยี่ยมที่ศูนย์
ขอบคุณ อาทิตย์หน้าผมจะไปเยี่ยม ศูนย์บริการด้านการแพทย์ และผมจะพยายามโน้วน้าวใจ ซีเอ็มเอส เพื่อกำหนด ความเหมาะสมในการกำหนดรหัสภาษา และราคา เพื่อที่เทคโนโลยีนี้จะสามารถใช้ได้กับ ผู้ป่วยที่ต้องการใช้มัน
ผมอยากจะจบเรื่องนี้ด้วย เรื่องเล่าเรื่องหนึ่ง เป็นเรื่องที่แสนสวยงาม เรื่องราวของคุณ เอเดรียน ฮาสเล็ท ดาวิส เอเดรียน สูญเสียขาข้างซ้าย ในเหตุการณ์การโจมตีของผู้ก่อการร้ายในบอสตัน ผมพบเอเดรียนเมื่อ ภาพนี้ถูกถ่ายไว้ ใน โรงพยาบาลฟื้นฟูสมรรถภาพ สเปาดิ้ง เอเดรียนเป็นนักเต้น นักเต้นลีลาศ
เอเดรียนมีลมหายใจ และชีวิต อยู่เพื่อการเต้นรำ มันเป็นการแสดงออกของเธอ เป็นรูปแบบทางศิลปะของตัวเธอ เป็นธรรมดา เมื่อเธอสูญเสียขาของเธอ ในการก่อการร้ายในเมืองบอสตัน เธอต้องการกลับไปยังฟลอร์เต้นรำ
ท่านสุภาพบุรุษ และสุภาพสตรี ผมขอแนะนำ เอเดรียน ฮาสเลท เดวิส การแสดงครั้งแรกของเธอ นับตั้งแต่ถูกทำร้าย เธอจะมาเต้นรำกับ คริสเตียน ไลท์เนอร์
ท่านสุภาพบุรุษ และสุภาพสรี ครับ นี่คือสมาชิกของทีมนักวิจัย อีเลียส เราซ์ และ นาธาน วิลลากาเรย์ คาสกี้ อีเลียส และนาธาน
ในป่าฝนอันเขียวชะอุ่มของออสเตรเลีย นกเกาะคอนและเดินทอดน่องไปบนฝืนป่า สุขสันต์กันใต้เงาไม้ และเพลิดเพลินกับมวลผลไม้ป่า แต่ป่าไม่ได้มีแต่พวกมัน หมาป่าเดินด้อม ๆ มอง ๆ ในความมืด และผลไม้ก็ไม่ใช่สิ่งที่จะดับความหิวของมัน
นกเผ่นไปหาที่ปลอดภัย ยกเว้นแคสซะเวอรี่ ที่ไม่สามารถทะยานจากพื้นได้ด้วยปีก ทว่า มันโจมตี ไล่หมาป่า ให้หนีไปหาที่คุ้มกัน ด้วยการข่วนด้วยกรงเล็บเท้าที่แหลมคม
แม้ว่าพวกมันจะไม่ได้ใช้ปีกเพื่อบินอีกแล้ว นกเหล่านี้ก็เปลี่ยนหน้าที่ ของปีกของพวกมันเพื่อจุดประสงค์อื่น พวกมันสามารถซุกหัวไว้ใต้ปีก เพื่อความอบอุ่น รำแพนตัวมันเอง อวดตัวเพื่อหาคู่ ปกป้องไข่ หรือแม้แต่ใช้ควบคุมทิศทาง ในขณะที่มันวิ่งบึ่งไปบนพื้นราบ พวกมันอาจบินไม่ได้ แต่พวกมันยังรวดเร็วราวติดปีก
ทีนี้คุณอาจสงสัยว่า ต้องสนใจมันด้วยเหรอ?
ถึงตอนนั้น บางทีนักดาราศาสตร์ในอนาคตอาจได้รับบันทึก ที่ตกทอดจากยุคก่อนหน้า เช่นยุคของเรา บันทึกที่ยืนยันการขยายตัวของจักรวาล พราวสะพรั่งไปด้วยกาแล็กซี แต่นักดาราศาสตร์ในอนาคตเหล่านั้น จะเชื่อว่าความรู้โบราณดังกล่าวไหม?
ไบรอัน ขอบคุณครับ แนวคิดที่หลากหลายที่คุณได้พูดไป มันช่างน่าตื้นเต้น น่าชื่นใจอย่างไม่น่าเชื่อเลย คุณคิดว่า ดาราศาสตร์ปัจจุบันนี้อยู่จุดไหนครับ ในแง่ของประวัติศาสตร์?
คือเรากำลังอยู่ระหว่างเหตุการณ์ไม่ปกติ ในประวัติศาสตร์หรือเปล่า
ในอีกทางหนึ่ง เดี๋ยวนี้เราสามารถรู้ได้ ว่าจักรวาลอายุเท่าไหร่ เรารู้จัก วิธีการทำความเข้าใจข้อมูล จากการแผ่รังสีไมโครเวฟพื้นหลัง ซึ่งถูกปล่อยออกมาเมื่อ 13.72 พันล้านปีมาแล้ว กระนั้น เราสามารถทำการคำนวณ ณ วันนี้ เพื่อทำนายว่ามันจะมีหน้าตาอย่างไร และได้ผลตรงกัน นั่นมันน่าอัศจรรย์ที่สุด!
ดังนั้น ในทางกลับกัน มันก็น่าเหลือเชื่อ ที่เรามาถึง ณ จุดนี้ แต่ใครจะรู้ ว่าเราจะเจออุปสรรคอะไรในอนาคต
หวังว่าคุณคงยังไม่ไปไหนในช่วงสองสามวันนี้นะครับ บางทีบทสนทนาเหล่านี้อาจจะมีต่อ ขอบคุณครับ ขอบคุณ ไบรอัน
ที่จริงแล้วข้อความที่ชั้นได้รับจากลูกสาว เป็นที่มาของเรื่องที่ชั้นจะพูดในวันนี้ ในปี ค.ศ.
มาถึงตอนนี้ปี ค.ศ.
2012 ชั้นกลับมายืนที่นี่บนเวที TED อีกครั้ง ลูกสาวชั้นอายุ 20 ตอนนี้เธอเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัย เธอเข้านอนกับโทรศัพท์มือถือของเธอ ชั้นก็เช่นเดียวกัน และชั้นเพิ่งเขียนหนังสือเล่มใหม่ แต่ครั้งนี้ไม่ใช่หนังสือที่ จะทำให้ชั้นไปอยู่บนปก นิตยสาร Wired ถามว่า เกิดอะไรขึ้น?
ชั้นยังคงตื่นเต้นกับเทคโนโลยี แต่ชั้นเชื่อ และมาอยู่ที่นี่เพื่อจะบอกว่า เทคโนโลยีกำลังจะนำพวกเราไปยังที่ ที่พวกเราไม่ได้อยากจะไป
ทำไมเรื่องนี้ถึงเป็นประเด็นขึ้นมา?
ความสัมพันธ์ของมนุษย์ ซับซ้อนและสับสน และพวกเราเอาแต่ใจตัวเอง และพวกเราเปลี่ยนแปลงมันด้วยเทคโนโลยี และเมื่อพวกเราทำ สิ่งหนึ่งที่เกิดขึ้น คือพวกเราสนทนา เพื่อการสร้างความสัมพันธ์เท่านั้น พวกเราเปลี่ยนตัวเอง และเมื่อเวลาผ่านไป ทุกคนดูเหมือนว่าจะลืมไป หรือเลิกสนใจ
พวกเราพัฒนาหุ่นยนต์ เรียกพวกมันว่า หุ่นยนต์สังคม ที่ถูกออกแบบมาให้เป็นเพื่อน สำหรับผู้สูงอายุ เด็ก และพวกเรา เกิดอะไรขึ้น?
พวกเราสูญเสียความมั่นใจ ว่าเราอยู่เพื่อกันและกัน?
ทุกวันนี้ โทรศัพท์ในกระเป๋าเรา กำลังเปลี่ยนความคิดและจิตใจของเรา เพราะมันสร้าง สิ่งที่ดึงดูดใจ 3 อย่างคือ 1.
พวกเราสามารถสนใจ ในเรื่องหรืออะไรที่เราต้องการได้ 2.
แล้วเราจะสร้างเครือข่ายจากการอยู่คนเดียวได้อย่างไร?
แต่ความสวยหรูของสิ่งที่มาแทน นั้นส่งผล ตอนนี้พวกเราจะต้องโฟกัส ในหลายๆ วิธี ที่เทคโนโลยีจะสามารถนำพวกเรากลับไป ยังชีวิตจริง ตัวตนจริง สังคมจริงๆ การเมืองของเรา โลกของเรา พวกเขาต้องการเรา เรามาคุยกันถึง ว่าเราจะสามารถใช้เทคโนโลยี เทคโนโลยีของความฝันของเรา เพื่อสร้างชีวิต ชีวิตที่เรารัก
ผมมองว่าศิลปะเป็นหนทางที่จะช่วยเราเป็น สะพานระหว่างมนุษย์และเครื่องจักร เพื่อที่จะหาความหมายของกันและกัน และเราสามารถที่จะฝึกปัญญาประดิษฐ์ ให้เข้าใจเรา
ทุกอย่างเชิงคุณภาพในตัวเรา -- ส่วนที่เป็นเรื่องอารมณ์ เปลี่ยนแปลงได้ -- เราต้องเปลี่ยนมันทั้งหมดเป็นตัวแปร อะไรบางอย่างที่แทนที่ด้วยความเป็นจริง รูปร่าง และโค้ดคอมพิวเตอร์ ประเด็นคือ มีสิ่งต่าง ๆ ที่เป็น เชิงคุณภาพมากมาย ที่เราไม่สามารถเอานิ้วไปยุ่งเกี่ยวได้
เพราะฉะนั้น ในห้องแลป เราสร้างงานศิลปะ สร้างประสบการณ์ที่ดีขึ้น เพื่อเทคโนโลยี ที่ทำหน้าที่เป็นตัวเร่ง เพิ่มความสามารถให้คอมพิวเตอร์ ทำงานแบบมนุษย์ ด้วยศิลปะ เราทำงานที่ยากที่สุด เช่น ความรู้สึก แท้จริงแล้ว หมายความว่าอย่างไร เราเกี่ยวข้องกันได้อย่างไร และสิ่งต่าง ๆ มีผลกับการกระทำของเรา ได้อย่างไร
มาดูตัวอย่างอารมณ์ของมนุษย์กัน ตอนนี้ คอมพิวเตอร์สามารถรู้สึก แบบพื้นฐานได้ เช่น สุข เศร้า โกรธ กลัว และขยะแขยง ด้วยการแปลงตัวแปรเหล่านั้นเป็นคณิตศาสตร์ แต่ถ้าเป็นอารมณ์ที่ซับซ้อนกว่านั้นล่ะ อย่างที่รู้ อารมณ์เหล่านั้น ที่เราอธิบายออกมาเป็นคำพูดไม่ได้ เช่น ความคิดถึง
เมื่อคุณเห็นคะแนนตัวเอง และเห็นสิ่งที่แสดงคะแนนออกมาทางกายภาพ บางที คุณก็เห็นด้วย บางทีคุณก็ไม่ เหมือนมันเข้าใจจริง ๆ ว่าประสบการณ์นั้น ทำให้คุณรู้สึกอย่างไร บางครั้ง มันก็สะดุด และคุณเคยคิดไหมว่า มันไม่ได้เข้าใจคุณแม้แต่นิดเดียว แต่สิ่งที่แสดงขึ้นมานั้น แสดงถึงสิ่งที่เราอธิบายให้คนอื่นฟังยาก เราจะสอนคอมพิวเตอร์ให้เข้าใจ ความรู้สึกได้จริงหรือ
อาจจะมีทั้งถูกไวยากรณ์ ใช่แฮชแทกและอีโมจิ มันก็ยังดูเป็นเครื่องจักร และดูหลอนหน่อย ๆ มันดูประหลาด เป็นความหลอนของเทคโนโลยี ใกล้เคียงกับมนุษย์ แต่ไม่เหมือนซะทีเดียว และชิ้นนี้ก็เป็นการเริ่มต้น ของการทดสอบความเป็นมนุษย์ ในการสนทนา บางส่วนก็หลุดหายไปกับการแปลความหมาย
แต่ก็มีบางอย่าง ที่หายไปกับการแปลเหมือนกัน เหมือนมนุษย์ ตอนนี้ คอมพิวเตอร์ สามารถดูแลหลายอย่างได้แทนเรา เช่น เปลี่ยนอุณหภูมิบ้าน ให้เป็นไปตามต้องการ และช่วยเราขับรถ
แต่ก็มีบางอย่างที่เราต้องทำเอง สิ่งที่แปลให้ปัญญาประดิษฐ์เข้าใจได้ยาก ลองคิดถึงครั้งสุดท้ายที่เราเจอเพื่อนเก่า คุณกอด หรือจับมือพวกเขา คุณอาจจะไม่ได้คิดซ้ำสองรอบ เพราะคุณมีประสบการณ์มากมาย ที่เคยได้ทำกับคนอื่น ๆ
แต่ในฐานะศิลปิน นั่นเป็นการหยั่งรู้ คุณทำโดยไม่รู้ตัว ช่วยเราสร้างสิ่งที่น่าทึ่ง ความคิดยิ่งใหญ่จากสิ่งที่จับต้องไม่ได้ ไม่เป็นเส้นตรงในจิตใจ เป็นสุดยอดแห่งประสบการณ์ และหากเราต้องการให้คอมพิวเตอร์ ช่วยเพิ่มความคิดสร้างสรรค์ให้เรา เราต้องคิดว่าคอมพิวเตอร์หยั่งรู้อะไร
ความหวังผมคือ ศิลปะแขนงนี้ จะช่วยให้เราคิดอย่างแตกต่าง และประยุกต์เข้ากับปัญญาประดิษฐ์ได้ในอนาคต
นี่เป็นตัวอย่างเล็กน้อยที่ผมใช้ศิลปะ ในงานของผม ในฐานะนักออกแบบและนักวิจัย เรื่องปัญญาประดิษฐ์ และเห็นวิธีที่จะขับเคลื่อนนวัตกรรม เพราะเรามีเรื่องที่สุดในทุกด้าน ของปัญญาประดิษฐ์ ในหนังก็แสดงแต่พลังทำลายล้าง ของปัญญาประดิษฐ์ แต่ในโฆษณา แสดงมันเป็นผู้ช่วยชีวิต ที่จะแก้ปัญหาบนโลกใบนี้
แต่ไม่ว่าคุณจะยืนตรงจุดไหน คุณก็ปฏิเสธไม่ได้ว่า เราอยู่บนโลก ที่มีความดิจิตอลมาขึ้นในทุกวินาที ชีวิตเราเกี่ยวข้องกับ อุปกรณ์อัจฉริยะทั้งหลาย และไม่มีทีท่าว่าจะหยุดลงง่าย ๆ ผมพยายามใส่ความเป็นมนุษย์เข้าไป ในเครื่องจักร และใส่มันไปในการวิจัยปัญญาประดิษฐ์ นี่คือการกระทำของผม
ซึ่งมันก็ประสบความสำเร็จอย่างดี อย่างที่คุณได้เห็นจากวีดีโอของแชนด์เลอร์ นี่เป็นภาพ 2 เดือนหลังจากที่เราพบเธอครั้งแรก ซึ่งกำลังตีลังกาหลัง ผมเพิ่งได้กินข้าวเที่ยงกับเธอเมื่อวานนี้ เพราะเธอเป็นนักศึกษาที่กำลังเรียนเต้นอยู่ที่ Long Beach นี่เอง และเธอก็ทำมันได้เป็นอย่างดีเลยทีเดียว
ขอบคุณมากๆครับ
ที่ผมอยากจะแนะนำ คือพฤติกรรมบางอย่างที่เราควรออกห่าง ผมได้รวมรวมไว้สำหรับคุณตรงนี้ บาปทั้งเจ็ดในการพูด ผมจะไม่เสแสร้งหรอกว่า นี่เป็นรายการที่ละเอียด แต่รายการทั้งเจ็ดนี้ ผมคิดว่ามันค่อนข้าง จะเป็นพฤติกรรมหลักที่เราทั้งหลายเป็น
อย่างแรก นินทา พูดจาให้ร้ายใครสักคนที่ไม่ได้อยู่ตรงน้ัน ไม่ใช่นิสัยที่ดีเลย และเราก็รู้กันดีอยู่แล้วว่า คนที่นินทาอยู่ตอนนี้ ในอีกห้านาทีต่อมา ก็จะนินทาเรา
อย่างที่สอง การตัดสินคนอื่น เรารู้จักคนพวกนี้ในวงสนทนา และมันยากที่จะฟังใครบางคน ถ้าคุณรู้ว่าคุณกำลังถูกประเมินตัดสิน และพบว่าต้องการที่จะทำแบบนั้นเช่นกัน
และอีกหนึ่งรูปแบบของการมองโลกทางลบ คือการบ่น ครับ มันเป็นศิลปะประจำชาติของสหราชอาณาจักร มันเป็นกีฬาประจำชาติของเรา เราบ่นเรื่องดินฟ้าอากาศ กีฬา การเมือง และทุกๆ อย่าง แต่อันที่จริงแล้ว การบ่นเป็นการแพร่กระจายความอาดูร มันไม่ใช่การส่องแสงของดวงอาทิตย์ และความสว่างให้กับโลก
การแก้ตัว เราทุกคนเคยพบเจ้านี่ บางที เราก็เป็นเสียเอง บางคนมีเครื่องขว้างข้อกล่าวหา พวกเขาโยนมันไปยังคนอื่นๆ ทุกคน และไม่รับผิดชอบการกระทำของพวกเขา และเช่นกัน มันยากที่จะฟังใครที่เป็นแบบนั้น
ก่อนจะท้ายสุด อันดับที่หกจากเจ็ด การเสริมแต่ง พูดจาเกินจริง จริงๆ แล้วบางทีมันลดคุณค่าของภาษาของเรา ยกตัวอย่างเช่น ถ้าผมเห็นอะไรบางอย่าง ที่มันเจ๋งมากๆ ผมจะเรียกมันว่าอะไร และจากนั้น การพูดเกินจริงก็กลายเป็นการโกหก โกหกแล้วโกหกอีก และเราไม่ต้องการฟัง คนที่เรารู้ว่ากำลังโกหกเรา
และท้ายที่สุด ความดื้อรั้นเห็นตัวเองถูก ความสับสนระหว่างข้อเท็จจริงกับความคิดเห็น เมื่อสองสิ่งนั้นเข้ามาผสมปนเปกัน คุณกำลังฟังเสียงลม คุณรู้ว่าใครสักคนกำลังกระหน่ำคุณ ด้วยความเห็นของพวกเขา ยังกับว่าพวกเขาถูก มันยากที่จะฟังสิ่งนั้น
จังหวะ ผมอาจตื่นเต้นมากๆ แล้วก็พูดอะไรบางอย่าง เร็วสุดๆ หรือผมสามารถช้าลงมาเพื่อทำการเน้น และสุดท้าย แน่ล่ะ เพื่อนเก่าของเรา ความเงียบ มันไม่ผิดอะไรที่จะเงียบสักนิด ในการบรรยาย ใช่ไหมครับ เราไม่จำเป็นต้องเติมมันด้วย อืม หรือ เออ มันสามารถเป็นอะไรที่ทรงพลังได้
แน่ละ ระดับเสียงมักไปด้วยกันกับจังหวะ เพื่อที่จะกำหนดการตื่นตัว แต่คุณทำมันได้ เพียงใช้ระดับเสียง คุณเอากุญแจผมไว้ที่ไหน คุณเอากุญแจผมไปไว้ไหน ความหมายต่างกันนิดหน่อย ในทั้งสองการส่งสารนั้น
ยอดเลยครับ ปรบมือให้ตัวเองหน่อยครับ เชิญนั่งครับ ขอบคุณ
ครั้งหน้าก่อนคุณพูด ลองทำดูนะครับ
ดีครับ ผมชื่อ เควิน ล็อคคา ผมเป็นผู้จัดการฝ่ายกำหนดทิศทางที่ YouTube และผมดูวิดีโอจาก YouTube เป็นอาชีพ เรื่องจริงนะ เพราะงั้นวันนี้เราจะพูดกันหน่อยเกี่ยวกับว่าวิดีโอแพร่หลายได้อย่างไร?
สามอย่าง ผู้นำทางรสนิยม, สังคมการมีส่วนร่วม และ ความไม่คาดฝัน เอาล่ะ มาดูกัน
โอ้.. บร๊ะเจ้า!
โอ้วว บร๊ะเจ้าาา!
โอ้ววว ว๊าวววว!
ที่จริงคือ จิมมี่ คิมเมล ดาราตลกและพิธีกรชาวอเมริกัน จิมมี่ คิมเมล ทวีตวิดีโอนี้ ทำให้ในที่สุดขับดันมันไปสู่ความนิยมอย่างที่เห็น เพราะผู้นำทางรสนิยมอย่าง จิมมี่ คิมเมล แนะนำเราให้รู้จักกับสิ่งใหม่ที่น่าสนใจ และนำออกมาไปสู่ผู้ชมกลุ่มใหญ่ได้ชม
วันศุกร์ วันศุกร์ ลุกขึ้นมาในวันศุกร์ ทุกๆคนคิดถึงแต่สุดสัปดาห์ สุดสัปดาห์แสนสุข วันศุกร์ วันศุกร์ ลุกขึ้นมาในวันศุกร์
งั้นอะไรเกิดขึ้นในวันนี้?
เอ่อ..มันเป็นวันศุกร์ จริงๆ และถ้าคุณสงสัยเกี่ยวกับยอดกราฟยอดอื่นๆล่ะก็ นั่นก็วันศุกร์เหมือนกัน แต่วันนี้มันเกี่ยวอะไร?
โดยเฉพาะวันศุกร์นี้?
รายการ ทอช พอยต์ โอ หยิบมันขึ้นมาเล่น บล็อกต่างๆเริ่มเขียนถึง ไมเคิล เจ.
เนลสัน จากโรงภาพยนต์วิทยาศาสตร์ลี้ลับ เป็นคนแรกๆที่โพสต์เรื่องตลกเกี่ยวกับวิดีโอนี้บนทวิตเตอร์ แต่สิ่งที่สำคัญคือ คน หรือกลุ่มผู้นำทางรสนิยม เลือกมุมมอง และนำเสนอสิ่งนั้นต่อกลุ่มผู้ชมที่มากกว่า, เร่งกระบวนการ
ผมได้รับใบสั่งเรื่องไม่ขี่จักรยานในเลนจักรยาน แต่บ่อยครั้งที่มีอุปสรรค ที่ทำให้คุณไม่สามารถขี่ในเลนจักรยานอย่างเหมาะสมได้
ด้วยความประหลาดใจและขบขัน เคซี่ เลย์สแตต นำแนวคิดสนุกๆและชี้นำ ให้ถูกรับชมกว่าห้าล้านครั้ง ดังนั้นแนวทางนี้สงวนไว้ ให้กับสิ่งใหม่ๆที่เราสร้างสรรค์ และมันทั้งหมดนำเราไป สู่คำถามใหญ่หนึ่งคำถาม
หมายความว่าไงเนี่ย?
มันหมายความว่าอย่างไร?
แต่พวกเราที่เป็นมนุษย์ เราแตกต่างออกไป เรามักคิดว่า เรามีอำนาจควบคุมการรับรู้ เหนือสิ่งที่คนเห็น รู้ และเข้าใจ ความในใจของเรา อันได้แก่ อารมณ์ ความไม่มั่นใจ การเสแสร้งตบตา ความพยายามตรากตรำ และวิธีการตอบสนองของเรา เราต้องแสร้งทำหน้าตาย
เทคโนโลยีอัจฉริยะ ขึ้นอยู่กับข้อมูลส่วนตัว
เทคโนโลยีอัจฉริยะ ขึ้นอยู่กับข้อมูลส่วนตัว
เทคโนโลยีในปัจจุบัน กำลังทำให้การมองเห็นสัญญาณ และการบ่งบอกความในใจ เป็นเรื่องง่ายมาก ๆ การผสานรวมกันตัวรับสัมผัส กับการเรียนรู้ของสมองกล เกี่ยวกับตัวเรา สิ่งแวดล้อมรอบตัวเรา และในสภาพแวดล้อมของเรา เป็นมากยิ่งกว่ากล้องและไมโครโฟน ที่ติดตามการกระทำของเราที่แสดงออกมา
เอาล่ะค่ะ ฉันอยากให้คุณดูคลิปวีดีโอนี้ ไปพร้อมกับฉัน อาจมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นบนฉากด้านข้าง แต่ลองพยายามให้ความสนใจกับภาพตรงหน้า และผู้ชายที่อยู่ตรงหน้าต่างนะคะ
ขอโทษด้วยนะคะ ฉันต้องการปฏิกริยาตอบสนอง
ผมเกิดและเติบโตที่เซียร์ราลีโอน ประเทศเล็ก ๆ ที่สวยงามมาก ในแอฟริกาตะวันตก ประเทศที่อุดมไปด้วยทรัพยากรทางกายภาพ และความสามารถในการสร้างสรรค์
สมการแรกที่อธิบายแรงโน้มถ่วง ระหว่างวัตถุทั้งสอง ถูกเขียนขึ้นโดยไอแซค นิวตัน ในปี ค.ศ.
แรงโน้มถ่วงระหว่างคุณและโลก ดึงให้คุณเข้าใกล้ศูนย์กลางโลก แรงนั้นคือน้ำหนักตัวของคุณ สมมติว่า แรงนี้มีค่า 800 นิวตัน เมื่อคุณยืนอยู่ที่ระดับน้ำทะเล ถ้าคุณเดินทางไปยังเดธซี แรงก็จะเพิ่มขึ้น เป็นเปอร์เซ็นต์เพียงเล็กน้อย ถ้าคุณไต่ขึ้นไปบนยอดเขาเอเวอเรสต์ แรงก็จะลดลง แต่แค่เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
แต่เมื่อคุณไปอยู่บนผิวดวงจันทร์ ที่ห่างออกไปประมาณ 400,000 กิโลเมตร แรงโน้มถ่วงของโลกที่ดึงเรา จะน้อยกว่า 0.03 เปอร์เซ็นต์ ของแรงที่คุณรู้สึกบนโลก แรงโน้มถ่วงเดียวที่คุณสัมผัสได้ คือแรงที่มาจากดวงจันทร์ ซึ่งมีค่าประมาณหนึ่งในหก ของแรงบนโลก ถ้าหากยังเดินทางออกไปอีก แรงโน้มถ่วงของโลก ที่ดึงคุณก็จะน้อยลงเรื่อย ๆ แต่มันไม่เคยมีค่าเป็นศูนย์
นี่คือเหล่านักวิชาการที่ค้นคว้าเรื่องนี้กับผมครับ งานวิจัยเช่นนี้ดำเนินการศึกษาโดยกลุ่มคนที่ไม่ธรรมดาครับ และพวกเขาเป็นคนทำงานทั้งหมด ส่วนผมก็เอาแต่คุยโม้ไปวันๆ แล้วก็ฉกฉวยเอางานของพวกเขามารวมไว้ด้วยกัน
นั่นแหละครับ คำถามหละ ผมจำเป็นต้องบอกครับว่าดัชนีหลายๆตัว บ่งชี้ออกมาว่าแบบนี้คือสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น มาคุยกันเกี่ยวกับเรื่องนี้หน่อยดีกว่า
ผมจึงขอเปิดประเด็นขึ้นมา ว่าเราจำเป็นอย่างยิ่งที่จะต้องมีทฤษฎีวิทยาศาสตร์ว่าด้วยเมือง และทฤษฎีวิทยาศาสตร์ หมายถึงว่า จะต้องวัดได้ ต้องตั้งอยู่บนหลักการที่เป็นที่ยอมรับในวงกว้าง ที่จะต้องสร้างเป็นกรอบแนวคิดเพื่อศึกษาแนวโน้มในอนาคตได้ นั่นก็คือสิ่งที่ต้องเสาะแสวงหา แล้วมันจะเป็นไปได้หรือ?
จะมีหลักสากลไหม?
ดังนี้ สองคำถาม ที่ผมมีในหัวตอนที่คิดถึงปัญหานี้ คำถามแรกคือ เมืองเป็นส่วนหนึ่งของชีววิทยาหรือไม่?
ลอนดอนเป็นวาฬยักษ์มั้ย?
เอดินบะระเป็นม้าหรือเปล่า?
ไมโครซอฟต์เป็นจอมปลวกยักษ์รึ?
เราจะเรียนรู้อะไรจากสิ่งพวกนี้ได้บ้าง?
เราใช้ในอุปมาเปรียบเทียบ ดีเอ็นเอของบริษัท กระบวนการเผาผลาญของเมือง ฯลฯ เป็นแค่เรื่องงี่เง่า อุปมาแบบไม่เข้าท่า หรือว่ามีอะไรที่ลึกซึ้งเป็นเรื่องเป็นราว?
และถ้าเป็นอย่างนั้น ทำไมการทำลายล้างเมืองให้สิ้นซากถึงได้ยากหนักหนา เราอาจหย่อนระเบิดนิวเคลียร์ใส่เมืองได้ และ 30 ปีต่อมา เมืองนั้นกลับฟื้นคืนชีพเหมือนเดิม เมืองจำนวนน้อยมากที่ล่มสลาย บริษัททั้งหมดสูญสลายไป ทั้งหมดเลยครับ และถ้าเรามีทฤษฎีจริงๆจังๆ เราควรจะพยากรณ์ได้ว่า เมื่อไหร่ กูเกิ้ล จะล่มสลายไป
ถ้างั้น นั่นเป็นแค่การมองแบบหนึ่ง หรือเปล่า?
เอาหล่ะ แล้วเราจะเข้าใจสิ่งพวกนี้อย่างไร?
คำถามคือ แบบเดียวกันนี้จะเกิดขึ้นกับ เมืองและบริษัทด้วยหรือไม่?
ถ้างั้น ลอนดอนเป็นการขยายขนาดมาจากเบอร์มิงแฮม ซึ่งขยายขนาดมาจากไบร์ตัน ฯลฯ ใช่หรือไม่?
ถ้างั้น นิวยอร์ก ขยายขนาดมาจาก ซาน ฟรานซิสโก ซึ่งขยายขนาดมาจาก ซานตาเฟ่ หรือไม่?
เหตุผลคืออะไรเหรอครับ?
เราเคยหลีกเลี่ยงได้มาก่อนครับ
ก่อนที่ยานจะบิน ความเสี่ยง 75% อยู่ที่เที่ยวแรก
มันบินแล้ว ใช่
คุณคิดว่าไง มันสวยมากจากข้างบนนี้ จะบอกให้
ทรานซิชัน ได้ขยายเส้นขอบฟ้าของเรา โดยทำให้โลกนี้เล็กลง และเข้าถึงได้ง่ายขึ้น และมันจะยังคงเป็นการผจญภัยอันสุดยอดต่อไป ฉันหวังว่าคุณจะลองใช้เวลา ลองคิดว่าคุณจะใช้สิ่งนี้ ให้ตัวเองได้เข้าถึงโลกของคุณ ให้คุณได้เดินทางอย่างสะดวกขึ้นและสนุกขึ้น
ขอบคุณที่ให้โอกาสฉันได้มาแบ่งปันเรื่องราวกับคุณ
แต่แล้ววันนึงก็มีข่าวร้ายในครอบครัว ป้า ลุง และลูกพี่ลูกน้องของฮานี่ ถูกฆ่าในบ้านของพวกเขาเพราะเขาไม่ยอม ออกไปจากบ้านตัวเอง พวกเขาถูกเฉือนคอ มันถึงเวลาที่ต้องหนีแล้ว
ในโลกวันนี้ ที่ถูกขับไล่ ไม่มีอีกแล้ว นับแต่สงครามโลกครั้งที่สอง ที่มีผู้คนมากมายถูกบังคับขับไล่ไม่มีที่ไป ในขณะที่พวกเรากำลังพัฒนาอย่างรวดเร็ว ในด้านสุขภาพ เทคโนโลยี การศึกษา และดีไซน์ พวกเรากลับลงมือน้อยมากๆ ในการช่วยเหลือผู้ประสบภัย และพวกเรายังลงมือกันเพียงน้อยนิด ในการหยุดยั้งและป้องกัน สงครามที่ขับไล่พวกเขาออกจากบ้าน และผู้ประสบภัยยังเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ
แต่ยังมีบางสิ่งที่เราสามารถทำได้
เมื่อเขาได้โอกาสในการย้ายที่อยู่ ไปที่สหรัฐอเมริกา และได้รับความรักจากครอบครัวอุปถัมป์ เขาได้ไปโรงเรียน และเขาก็อยากให้ฉันแชร์ ช่วงเวลาที่น่าภูมิใจนี้กับพวกคุณ ตอนที่เขาเรียนจบจากมหาวิทยาลัย
ดิฉันได้คุยกับเข้าผ่าน สไกป์ วันก่อน
และเขากำลังอยู่ที่มหาวิทยาลัยใหม่ในฟลอริดา ที่เขาจะเรียนต่อปริญญาเอกสาขาสาธารณสุข เขาภูมิใจมากที่ได้บอกฉันว่าเขาสามารถ ระดมทุนมากพอต่อคนอเมริกา เพื่อสร้างคลีนิคสุขภาพในหมู่บ้านของเขา ที่บ้านเกิดของเขา ฉันอยากจะย้อนกลับไปถึงเรื่องของฮานี่
ตอนที่ฉันบอกเขาว่าฉันจะมีโอกาส ได้มาพูดคุยกับพวกคุณบนเวที TED เขาอนุญาตให้ฉันอ่านกลอนกลอนหนึ่ง ที่เขาส่งมาให้ฉันทางอีเมลล์ เขาเขียนว่า
ลองนึกถึงการใช้คำ ในการอธิบายทุกฉากในภาพยนต์ ทุกตัวโน้ตในเพลงโปรดของคุณ หรือถนนทุกสายในเมือง ทีนี้ ลองนึกถึงการอธิบาย โดยใช้เพียงเลข 1 กับ 0 ทุกครั้งที่คุณใช้อินเทอร์เน็ต ในการชมภาพยนต์ ฟังเพลง หรือดูเส้นทาง นั่นคือสิ่งที่อุปกรณ์ของคุณทำ มันใช้ภาษารหัสเลขฐานสอง
ความชาญฉลาดของระบบนี้ ก็คือลำดับเลขฐานสองที่ถูกให้มา ไม่ได้มีถูกกำหนดให้ความหมายมาแต่ต้น แต่ว่า ข้อมูลแต่ละชนิด ถูกเข้ารหัสเป็นเลขฐานสอง ตามชุดของกฎที่แตกต่างกัน
ลองเอาตัวเลขมาจำนวนหนึ่ง ในระบบเลขฐานสิบตามธรรมดา แต่ละตัวเลขถูกคุณด้วย 10 ยกกำลังด้วยค่าของตำแหน่งของมัน เริ่มจากศูนย์ในทางขวา ฉะนั้น 84 ในรูปแบบเลขฐานสิบ คือ 4x10⁰ + 8x10¹ การแสดงจำนวนเลขฐานสอง ก็เป็นไปในแบบที่คล้ายกัน แต่ว่าแต่ละตำแหน่งถูกคูณด้วยสอง ที่ยกกำลังค่าของตำแหน่งของมัน
ฉะนั้น 84 จะถูกเขียนเป็นแบบนี้
ในขณะเดียวกัน ตัวหนังสือถูกแปร ไปตามกฎมาตรฐานอย่างเช่น UTF-8 ซึ่งกำหนดให้แต่ละตัวอักษร เป็นชุดจำเพาะของเลขฐานสอง 8 ตัว ในกรณีนี้ 01010100 หมายถึงตัว T
ผมมาเพื่อแชร์การถ่ายภาพของผมครับ นี่เป็นภาพถ่ายจริงๆ หรือเปล่า เพราะแน่นอน ว่านี่คือรูปภาพ ที่คุณไม่สามารถถ่ายได้ ด้วยกล้องของคุณ
สวัสดีครับทุกท่าน ขอบคุณที่เชิญผมมาในวันนี้ ผมได้รับบาดเจ็บนิดหน่อย แต่คงต้องใช้รถมากกว่าหนึ่งคัน ถึงจะหยุดผมไม่ให้มาคุยกับคุณ
อาจจะต้องใช้รถถังครับ
โอเค แล้วอะไรล่ะที่ทำให้ต้องตกตะลึง
ครับ ผมโกหก จริง ๆ น่าจะประมาณ 10 โมงเช้า
ไม่ ไม่นะ นั่นคงไม่ใช่ความคิดที่ดีเอาซะเลย ผมจึงเริ่มคิด ผมอาจจะ เขียนงานทางวิทยาศาสตร์ นั่นก็คงไม่ใช่ความคิดที่ดีแน่นอน จนกระทั่งวันเสาร์ หลังจากที่ผมใช้เวลาคิดอยู่หนึ่งสัปดาห์ ผมเกิดความคิดขึ้นในใจว่า ผมจะสร้างเครื่องพิมพ์สามมิติขนาดจิ๋ว ที่มีขนาดเล็กที่สุดในโลก
หรือ เครื่องพิมพ์สามมิติ ขนาดเล็กที่สุดในโลก
ผมจึงโทรไปหาอาจารย์ของผม และเล่าให้เขาฟังว่า
แล้วมันทำงานอย่างไรล่ะ
โอเค แล้วหน้าตาของ เครื่องพิมพ์ขนาดจิ๋วนี้เป็นอย่างไร ครับ บางคนอาจจะเคยเห็นรูปนี้มาแล้ว ผมได้นำเจ้าเครื่องนี้ติดตัวมาด้วย และขอแนะนำคุณให้รู้จัก เครื่องพิมพ์สามมิติขนาดจิ๋ว ว่ามันมีหน้าตาเช่นนี้ มันมีขนาดเล็กมาก เป็นรุ่นตั้งโต๊ะ มันมีราคาย่อมเยามาก พวกเราภูมิใจในตัวมันมาก จริง ๆ นะครับ
จากนั้นพวกเขาจะพิมพ์มันออกมาด้วย
พวกเขาจะพิมพ์ออกมาด้วยเครื่องพิมพ์ขนาดใหญ่ และเมื่อมันเสร็จสมบูรณ์ ก็ส่งกลับไปที่เวียนนา หรือในที่ต่าง ๆ ที่คุณอยู่ ทางไปรษณีย์ จากนั้นก็ใส่ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์
ขอบคุณมากครับ ครับ มาเริ่มพิมพ์อะไรก็ได้ที่คุณต้องการ หรือที่คุณอยากได้กันเถอะครับ
ตอนที่ฉันตกลงจะมาทำสิ่งนี้ ฉันไม่รู้ ว่าเขาอยากให้ฉันมาพูดหรือมาร้องเพลง แต่พอเขาบอกว่าหัวข้อคือเรื่องภาษา ฉันรู้สึกว่า ฉันต้องพูดเกี่ยวกับอะไรสักอย่างบ้างแหละ
ฉันมีปัญหา มันไม่ใช่สิ่งที่เลวร้ายที่สุดในโลก ฉันสบายดี ฉันไม่ได้ตื่นเต้นอะไร ฉันรู้ว่าอีกหลายๆ คนบนโลกใบนี้ ต้องเจอกับอะไรที่แย่กว่ามากมาย แต่สำหรับฉัน ภาษาและดนตรี เกิดการเชื่อมโยงกัน อย่างเหนียวแน่นผ่านสิ่งสิ่งนี้
คนอื่นคิดว่าฉันเมาตลอดเวลา
สำหรับฉันแล้ว การร้องเพลงคือ การปลดเปลื้องความกังวลทุกอย่าง
มันเป็นเวลาเดียวที่ฉันรู้สึกว่า สามารถสื่อความได้อย่างคล่องแคล่ว มันเป็นเวลาเดียวที่สิ่งที่ออกมาจากปากของฉัน มีความหมายตรงเป๊ะกับสิ่งที่ฉันต้องการจะสื่อ ฉันรู้ว่านี่คือ TED Talk แต่ตอนนี้ฉันจะร้องเพลงแทนละ นี่เป็นเพลงที่ฉันแต่งขึ้นเมื่อปีที่แล้ว
ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณ
♪ ฉันคงจะเป็นผู้เลอโฉมได้ ♪
♪ แต่จมูกของฉัน ♪
♪ ใหญ่เกินไปนิด ♪
♪ สำหรับใบหน้าของฉัน ♪
♪ และฉันคงจะเป็นนักช่างฝันได้ ♪
♪ แต่ความฝันของฉัน ♪
♪ ยิ่งใหญ่เกินไปหน่อย ♪
♪ สำหรับพื้นที่แค่นี้ ♪
♪ และฉันคงจะเป็นเทพธิดาได้ ♪
♪ แต่บุญบารมีของฉัน ♪
♪ จืดจางลงในแสงแพรวพราว ♪
♪ จากความสง่างามของคุณ ♪
♪ และฉันคงจะเป็นตัวโจ๊ก ♪
♪ แต่ไพ่ใบนั้นกลับดูงี่เง่าเมื่อคุณวาง ♪
♪ ไพ่เอส ♪
♪ ฉันอยากจะรู้ ♪
♪ มีดวงดาวบ้างไหมในขุมนรก ♪
♪ และฉันอยากจะรู้ ♪
♪ อยากจะรู้ว่าคุณจะบอกฉันได้ไหม ♪
♪ ว่าคุณทำให้ฉันสูญเสียทุกอย่างที่ฉันรู้ไป ♪
♪ ว่าฉันไม่มีสิทธิ์จะเลือกหรือว่าจะปล่อยมันไป ♪
♪ และฉันจะอยู่ตลอดไป ♪
♪ แต่บ้านของฉัน ♪
♪ กลับห่างไกลเกินไปนิด ♪
♪ จากที่นี่ ♪
♪ และฉันสาบานว่าฉันพยายามแล้ว ♪
♪ ที่จะไปให้ช้าลง ♪
♪ เวลาที่เดินอยู่กับคุณ ♪
♪ แต่สิ่งเดียวที่ฉันคิดได้ ♪
♪ ระหว่างที่เดินทางผ่านแต่ละเมืองอย่างไร้จุดหมาย ♪
♪ ฉันดูสวยไหมยามฝนตก ♪
♪ และฉันก็ไม่รู้ว่าใครสักคน ♪
♪ ที่แสนจะน่ารัก ♪
♪ ทำให้ฉันรู้สึกน่าเกลียดได้อย่างไร ♪
♪ มีแต่ความอับอาย ♪
♪ และฉันก็อยากจะรู้ ♪
♪ ว่ามีดวงดาวบ้างไหมในขุมนรก ♪
♪ และฉันก็อยากจะรู้ ♪
♪ อยากจะรู้ว่าคุณจะบอกฉันได้ไหม ♪
♪ ว่าคุณทำให้ฉันสูญเสียทุกอย่างที่ฉันรู้ไป ♪
♪ ว่าฉันไม่มีสิทธิ์ที่จะเลือกหรือจะปล่อยมันไป ♪
เอาละ ฉันอยากให้คุณ หยุดคิดสักนิดนึง ฉันอยากให้คุณนึกถึงสามสิ่ง ที่คุณรู้ว่าเป็นความจริง เกี่ยวกับอะไรก็ได้ เทคโนโลยี การบันเทิง ดีไซน์ ครอบครัว สิ่งที่คุณทานเมื่อเช้านี้ กฎข้อเดียวคือ อย่าคิดหนักเกินไป โอเค พร้อมไหมคะ โอเค
ตอนที่ฉันเข้ามหาลัย ฉันได้พบเพื่อนนักกวีคนหนึ่ง ซึ่งแชร์ความเชื่อของฉัน เกี่ยวกับความมหัศจรรย์ของบทกลอน ที่จริงแล้ว ฟิล เคย์ กับฉัน บังเอิญแชร์นามสกุลเดียวกันด้วย ตอนที่ฉันอยู่ไฮสคูล ฉันก่อตั้งโปรเจ็ค V.O.I.C.E.
เพื่อสนับสนุนเพื่อนๆ ให้เขียนและขับกลอนเหมือนฉัน แต่ฟิลกับฉัน ตัดสินใจที่จะพัฒนา โปรเจ็ค V.O.I.C.E.
ครั้งนี้ เราเปลี่ยนจุดมุ่งหมาย เป็นการใช้บทกลอนเพื่อสร้างความบันเทิง ความรู้ และแรงบันดาลใจ เรายังคงเป็นนักศึกษา ในระหว่างนั้น เราเดินทาง แสดง และสอน จากเด็ก 9 ขวบ ถึงนักศึกษาปริญญาโท จากแคลิฟอร์เนีย ถึงอินเดียน่า ถึงอินเดีย ถึงโรงเรียนรัฐบาล ถัดจากมหาวิทยาลัย
ฉันเลยขอปิดด้วยกลอนบทนี้
มนุษย์ชาติมี TED เป็นเวทีให้แสดงออก แต่ผมต้องการเป็นปากเสียง ให้กับสัตว์ทั้งหลาย ซึ่งร่างกาย จิตใจ และวิญญาณ ล้วนมีอิทธิพลต่อเรา
หลายปีก่อน มันเป็นโชคดีของผม ที่ได้พบผู้อาวุโสของชนเผ่า บนเกาะแห่งหนึ่ง ไม่ไกลจากแวนคูเวอร์ ท่านชื่อ จิมมี่ สมิธ ท่านได้เล่าเรื่องเรื่องหนึ่งให้ผมฟัง มันเป็นตำนานที่กล่าวขานกันในชนเผ่า ที่เรียกตนเองว่า ควิควาสุตินุซ
คุณอาจจะคิดสงสัยว่า ผมเคยถ่ายภาพคนหรือไม่ แน่นอนครับ ในภาพของผมมีคนอยู่เสมอ ไม่ว่าพวกเขาจะปรากฏ ในรูปแบบของเต่าบก เสือภูเขา หรือสิงโต คุณแค่ต้องเรียนรู้ ที่จะมองลึกลงไปภายใต้เปลือกนอก
ในฐานะช่างภาพ ผมพยายามที่จะเข้าถึง อะไรที่มากกว่าความแตกต่าง ภายใต้พันธุกรรมของเรา เพื่อชื่นชมในสิ่งที่พวกเรามีเหมือนกับ สิ่งมีชีวิตอื่นๆ ยามที่ผมใช้กล้อง ผมได้ถอดเปลือกนอกของตัวเองออก เหมือนสัตว์ที่อยู่ในถ้ำศักดิ์สิทธิ์ ผมจึงสามารถเผยสิ่งที่สัตว์พวกนั้นเป็น
มาช่วยกันหาวิธี เข้าร่วมการเต้นรำนั้นกัน
ไม่ต้องทำอะไรหรอก แบบนี้ปลอดภัยดี
ลองรอดูก่อนว่าเขาจะว่าอย่างไร
อืม ดีเหมือนกัน
บทสนทนาที่ซ่อนเงื่อนงำ และใช้เหตุผลแบบงูกินหางนี้ เป็นลักษณะเด่นของละครแปลกสุดวิสัย แนวละครที่เกิดขึ้น หลังยุคสงครามโลกครั้งที่สอง และจากความพยายามที่ล้มเหลวของศิลปิน ในการหาความหมาย นักละครแปลกสุดวิสัย รื้อโครงเรื่อง ตัวละคร และภาษา เพื่อกระทู้ถามความหมายของพวกมัน และแสดงความไม่มั่นคงนั้นบนเวที
เราน่าจะเริ่มกันใหม่ไหม
ก็ไม่ยากหนิ
ยากก็ตอนเริ่มนี่แหละ
แกจะเริ่มจากอะไรก็ได้
ใช่ แต่แกต้องตัดสินใจนะ
เบ็คเค็ทท์ทำให้เราตระหนักว่า ชีวิตประจำวันของเรานั้น ก็เหมือนกับโลกบนเวที มันไม่ได้สมเหตุสมผลเสมอไป มันมีทั้งความจริงและมายา ความมักคุ้นและเรื่องประหลาด แะแม้ว่าการดำเนินเรื่องที่เรียบง่ายนี้ จะน่าดึงดูดใจ ละครเรื่องเยี่ยมนี้ก็ยังทำให้เราต้องคิด และรอคอย
ทีนี้ สังเกตว่าผมเขียน บี ไว้ในดินแดนของความรู้ เพราะเรารู้จักมันตั้งแต่แรกแล้ว แต่ ซี นั้น น่าสนใจยิ่งกว่า และสำคัญเสียยิ่งกว่า บี บี ก็สำคัญสำหรับการดำเนินงานวิจัย แต่ ซี เป็นอะไรที่ลึกซึ้งกว่า และนั่นคือสิ่งมหัศจรรย์เกี่ยวกับงานวิจัย
♪ โดนงาบไปอีกแล้ว ♪
และเมื่อผมร้อง
♪ โดนงาบไปอีกแล้ว ♪
♪ โดนงาบไปอีกแล้ว ♪
♪ โดนงาบไปอีกแล้ว ♪
♪ โดนงาบไปอีกแล้ว ♪
♪ โอ้แม่จ๋า รู้ไหมว่ามันเจ็บ ♪
♪ สวรรค์ช่วยลูกด้วย โดนงาบอีกแล้ว ♪
ขอบคุณครับ ขอบคุณที่ช่วยเป็นนักร้องลูกคู่นะครับ
และแน่นอนว่าสิ่งที่เธอทำมันสำคัญ สิ่งที่พวกเธอทั้งหมดทำมันสำคัญ พวกเขาทำอาหารให้ลูกๆ ของเราทานทุกๆ วัน และการที่เด็กจะเรียนหนังสือได้ พวกเขาจะต้องอิ่มท้องก่อน หญิงและชายเหล่านี้ ทำงานอยู่ในแนวหน้า เพื่อสร้างสังคมการศึกษา
ผมจึงหวังว่า คุณจะไม่รอให้ถึงวันฮีโร่อาหารกลางวัน เพื่อกล่าวขอบคุณพ่อครัวแม่ครัวของคุณ และหวังว่าคุณจะจดจำ พลังของคำขอบคุณ คำขอบคุณเปลี่ยนชีวิตได้ มันเปลี่ยนชีวิตของคนที่ได้รับมัน และเปลี่ยนชีวิต ของคนที่มอบมัน
การมองเห็นเป็นประสาทสัมผัสที่สำคัญ และใช้มากที่สุดที่เรามี ตลอดเวลา เรามองดู โลกรอบกายเรา และต้องระบุกับทำความเข้าใจ กับสิ่งที่เราเห็นได้อย่างรวดเร็ว
คือ ฉันเป็นนักจิตวิทยาสังคม เป็นคำถามเช่นนี้นี่แหละ ที่ฉันสนใจจริง ๆ ฉันสนใจเหตุการณ์ต่าง ๆ ที่คนมีความเห็นไม่เหมือนกัน ทำไมบางคน จึงเห็นถ้วยว่าเต็มครึ่งหนึ่ง และบางคนเห็นจริงๆจังๆ ว่าพร่องไปครึ่งหนึ่ง อะไรที่คนหนึ่ง ๆ คิดหรือรู้สึก ที่ทำให้เขาเห็นโลก แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง และนี่มีผลจริง ๆ อะไรหรือไม่
ดังนั้น ร่างกายของเราสามารถเปลี่ยน ความรู้สึกว่าหลักชัยนั้นไกลเท่าไร แต่คนที่ปักใจเพื่อไปถึงเป้าหมาย ที่สามารถทำได้ ที่สามารถไปถึงได้ในอนาคตเร็ว ๆ นี้ และเชื่อว่าตนสามารถ ที่จะไปถึงเป้าหมาย เห็นว่าการออกกำลังกายว่า ง่ายกว่า นี่ทำให้เราสงสัยต่อไปว่า มีกลวิธีที่เราสามารถใช้ สอนคนเพื่อจะช่วย เปลี่ยนการรับรู้ระยะทาง ช่วยทำให้เห็นว่าการออกกำลังกายง่ายขึ้น หรือไม่
จงอย่าเจรจากับพวกผู้ก่อการร้าย การหากินกับสิทธิบัตร สร้างความเสียหายอย่างมาก แก่เศรษฐกิจของอเมริกา มากกว่ากลุ่มก่อการร้ายใดๆ ในประวัติศาสตร์ ทั้งในประเทศและต่างประเทศ ปีแล้วปีเล่า แล้วพวกเขาทำอะไรกับเงินหล่านั้น พวกเขาก็เอาไปเทให้กับ การฟ้องคดีในลักษณะเดียวกันต่อไป
ผมคิดว่าผู้คนมากมาย เข้าใจเรื่องนี้อย่างผิวเผิน แต่เพื่อที่จะให้เห็นภาพว่าภาพถ่ายดาวเทียม ถูกถ่ายมาน้อยเพียงไหน ผมและเพื่อนจึงรวบรวมข้อมูลภาพถ่าย กว่า 30 ล้านภาพที่ถูกถ่าย จากดาวเทียม ในระหว่าง ค.ศ.
หรือว่าพวกเขาอาจจะไม่ต้องสร้าง การประชุมสายสำหรับ 12 คน เพราะทุกอย่างอาจทำเสร็จได้ด้วยการ ส่งอีเมลก็ได้ พวกเขาอาจจะเริ่มเปลี่ยนพฤติกรรม เพราะคุณเปลี่ยนก่อน และพวกเขาอาจจะเอาเก้าอี้มาคืนคุณครับ No MAS!
ตอนนั้นคือปี 1986 เราอยู่ปี 2011 แล้ว คิดเป็น 25 ปีให้หลัง ปัญหาไวรัสคอมพิวเตอร์ มีมากว่า 25 ปีแล้วครับ ดังนั้น ครึ่งปีที่แล้ว ผมตัดสินใจเดินทางไปปากีสถาน ผมถ่ายรูปกลับมาด้วยครับ นี่คือรูปจากเมืองลาฮอร์ ประมาณ 300 กม.
ไวรัสพวกนี้มาจากไหนล่ะ?
แล้วคุณจะไปสู้กับอาชญากรออนไลน์ได้อย่างไร คุณหาต้นตอได้อย่างไร ผมจะยกตัวอย่างให้ดู นี่คือไฟล์ที่ติดเชื้อ นี่คือเนื้อหาของไฟล์ที่ติดเชื้อ ในรูปแบบเลขฐานสิบหก ถ้าแปลเลขเหล่านี้ออกมา ก็ประมาณว่า ถ้าคุณเปิดไฟล์นี้บนเครื่องวินโดวส์ มันจะยึดเครื่องของคุณ แล้วใช้คำสั่งของมันเอง
ทุกๆสิ่งทำงานได้ด้วยคอมพิวเตอร์ ทุกอย่างพึ่งพาคอมพิวเตอร์ เพื่อที่จะทำงานเป็นปกติ เรากลายเป็นสายพันธุ์ ที่พึ่งพาอินเตอร์เน็ตอย่างมาก พึ่งพาปัจจัยพื้นฐาน เช่นไฟฟ้า และแน่นอน คอมพิวเตอร์ และนี่คือสิ่งที่ สร้างปัญหาใหม่ๆให้เรา เราจะต้องมีวิธี ที่ให้การทำงานทุกอย่างคงอยู่ได้ ถึงแม้คอมพิวเตอร์จะขึ้นจอฟ้า
เราต้องเตรียมตัวให้พร้อม สำหรับยามที่ สิ่งที่เราคิดว่าไม่มีทางบกพร่อง หายไปจากเรา มันเป็นเรื่องพื้นฐานมากครับ -- คิดถึงเรื่องการทำงานอย่างต่อเนื่อง การสำรองข้อมูล เรื่องที่สำคัญจริงๆ
ถูกต้อง มีการพูดกันเกินจริงบ่อยๆ แต่ก็ยังมีความหวังด้วย ว่าสเต็มเซลล์เหล่านี้ วันหนึ่งจะช่วยรักษา โรคมากมายหลายประเภท ทั้งโรคหัวใจ หลอดเลือดสมองแตก เบาหวาน การบาดเจ็บที่ไขสันหลัง โรคกล้ามเนื้อเสื่อม โรคที่เกี่ยวกับจอประสาทตา ทั้งหมดนี้ มีโรคไหนบ้าง ที่เกี่ยวข้องกับคุณ
2009 เขาเขียคำถามที่น่าขบคิดในบล็อกของเขา ความร่วมมืออย่างยิ่งใหญ่ ในวงการคณิตศาสตร์จะเกิดขึ้นได้ไหม
การประชุมที่จัดขึ้น ที่เบอร์มิวดา ในปี ค.ศ.
อย่างไรก็ตาม มันเป็นเรื่องยากที่จะทำ เราพูดถึงการเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรม ของโลกวิทยาศาสตร์ทั้งวงการ แต่มันได้เกิดขึ้นแล้ว ครั้งหนึ่งในประวัติศาสตร์ เมื่อครั้งรุ่งอรุณแห่งวิทยาการ ในปี ค.ศ.
1609 กาลิเลโอ หันกล้องโทรทรรศน์ไปยังดาวเสาร์ แล้วก็เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ที่เขาได้เห็นสิ่งที่เราเรียกว่า วงแหวนดาวเสาร์ เขาบอกทุกคนในโลกหรือเปล่า ไม่เลย เขาไม่ได้ทำแบบนั้น เขาเขียนคำบรรยายไว้เป็นการส่วนตัว และจากนั้นเขาก็รีบร้อยเรียงข้อความนั้น และส่งไปให้กับ นักดาราศาสตร์คู่แข่งทั้งหลาย
มันเป็นเรื่องดีครับ ที่การเปลี่ยนแปลงได้เกิดขึ้น แต่ในปัจจุบัน เรามีเทคโนโลยีใหม่ เรามีโอกาสใหม่ ที่จะแบ่งปันความรู้ด้วยวิธีการใหม่ และความสามารถในการสร้างเครื่องมือ ที่จะทำให้เรา หาคำตอบในวิธีการใหม่ได้ เราต้องการการปฏิวัติครั้งที่สอง เพื่อเปิดโลกวิทยาศาสตร์ ผมเชื่อว่า การให้การสนับสนุนทางวิทยาศาสตร์ ควรเป็นการเปิดโลกวิทยาศาสตร์
สิ่งที่ผมจะพูดในวันนี้เป็นไอเดียหนึ่ง เป็นไอเดียเรื่องโรงเรียนแบบใหม่ ที่เปลี่ยนความคิดเดิมๆเรื่องโรงเรียนไปโดยสิ้นเชิง เปลื่ยนความคิดว่ามีโรงเรียนเพื่ออะไร และโรงเรียนทำงานอย่างไร และมันก็อาจจะเริ่มมีในละแวกบ้านของคุณเร็วๆนี้ ความคิดนี้มาจากไหน ?
มาจากองค์กรณ์ที่ชื่อ the Young Foundation ซึ่งในหลายสิบปีที่ผ่านมานี้ ได้สร้างนวัตกรรมการศึกษามากมาย เช่น มหาวิทยาลัยเปิด กิจกรรมนอกหลักสูตรต่างๆ โรงเรียนสร้างผู้ประกอบการทางสังคม มหาวิทยาลัยภาคฤดูร้อน และเว็บไซต์ the School of Everything
ตอนนี้มีกลุ่มโรงเรียนใหม่ กำลังจะเปิดในฤดูใบไม้ร่วงที่จะถึง นี่เห็นอยู่คือแห่งที่จะเปิดในยอร์คไชร์ ที่ความจริง ผมหวังว่าหลานชายของผมจะได้เข้าเรียน และโรงเรียนที่นี่จะเน้น ในด้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ อีกแห่งจะเน้นในด้านบริการสุขภาพ ธุรกิจท่องเที่ยว วิศวกรรม และด้านอื่นๆ
ผมว่าจะซื้อพวกนั้นสักชิ้น
พวกนั้นเป็นมัฟฟินไฟฟ้า
พวกคุณได้ของพวกนี้จากไหนกัน
คุณจะแล่นไปกับพวกเราไหม
ผมทราบมาว่าฟอร์ดมีรถไฟฟ้าใหม่ออกมาเร็วๆนี้ พวกเรามีก่อนแล้ว
คุณจะแล่นไปกับเราไหม
อันนีั้ต้องใช้เวลาอธิบายนิดหน่อย คุณรู้ว่าสิ่งนี้คืออะไรใช่ไหมครับ บิลลี-บ๊อบ หรือ บิลลี บาส หรืออะไรแนวๆนั้น เบื่องหลังนี่เป็นคนทำเจ้าสิ่งนี้ครับ เขาเป็นนักฟิสิกส์ ตอนนี้เขาจะอธิบายเกี่ยวกับเจ้าสิ่งนี้สักเล็กน้อย
ผมชื่อริชาร์ด คาร์เตอร์ และนี่คือกระโจมซาซิมิร้องเพลง
เมื่อคุณโอบฉันไว้ในอ้อมแขน♫
ทั้งหมดนี่ควบคุมด้วยคอมพิวเตอร์ ในรถVolvoเก่าๆ
พลอยทำให้ฉันรู้สึก♫ และเชื่ออย่างยิ่งว่า♫ คุณกำลังรักฉัน♫
ผู้สร้างในปัจจุบัน ในบางที ก็ออกจะหลุดขอบ พวกเขาไม่ได้เดินตามกระแส พวกเขาออกจะสุดโต่งไปหน่อย พวกเขาทำสิ่งที่พวกเขาทำพัง แต่ในครั้งหนึ่ง มันเป็นเรื่องธรรมดาที่จะคิดว่าตัวคุณเป็นผู้สร้าง มันไม่ใช่เรื่องที่คุณต้องสังเกตดูด้วยซ้ำ ผมได้เจอวิดีโอเก่าอันนี้ เดี๋ยวผมจะเล่าให้ฟังเกี่ยวกับวิดีโอ แต่ตอนนี้
เหนือสิ่งอื่นใดแล้วนั้น คนอเมริกัน ก็คือผู้สร้าง ด้วยความเข้มแข็ง สติปัญญาและจิตวิญญาณ เรารวบรวม ก่อร่าง และปั้นแต่ง ผู้สร้างและผู้พัฒนา และคนที่เป็นทั้งสองอย่าง
ขอบคุณมากๆครับ
เราจะเริ่มตรงไหนดี?
คำศัพท์เฉพาะวิชาชีพเป็นปัญหาใหญ่ เมื่อเราพยายามทำงานกับหลายๆสาขาวิชา เพราะว่าในโลกวิศวกรรม เราทุกคนเข้าใจคำ CAD และ R.P.
-- แต่ไม่ใช่ในโลกของการแพทย์ ผมนึกเอาเองว่า ในที่สุดเจ้าหน้าที่ๆให้ทุนอุดหนุน ต้องเข้ามาปฏิบัติร่วมกันจริงๆ พวกเขาต้องเริ่มมาพูดคุยกันจริง และพวกเขาต้องฝึกการใช้จินตนาการเล็กน้อย ถ้านั่นไม่ได้ขอมากเกินไป -- ซึ่งอาจจะเป็นอย่างนั้น
นี่คือสิ่งที่ผมต้องการพูดทั้งหมด และผมมีเวลาเหลืออยู่อีกสามนาที เพื่อเฮเท้อจะได้ชอบผม ถ้าคุณมีคำถาม กรุณามาคุยกับผมในภายหลัง จะรู้สึกยินดีมากที่จะคุยกับคุณ ขอบคุณมากครับ
เมื่อเซลล์หลายล้านเซลล์สัมผัสกับฮอร์โมน ในปริมาณที่ถูกควบคุมมาอย่างเหมาะสม ระบบต่อมไร้ท่อขับเคลื่อน การเปลี่ยนแปลงไปทั่วร่างกาย
ยกตัวอย่างเช่น ไทรอยด์ และฮอร์โมนทั้งสองที่มันผลิต ไตรไอโอโดไทโรนีนและไทรอกซีน ฮอร์โมนเหล่านี้เดินทาง ไปยังเซลล์ส่วนใหญ่ของร่างกาย ที่ที่พวกมันกำกับว่าเซลล์เหล่านั้น จะใช้พลังงานได้เร็วแค่ไหน และพวกมันจะทำงานได้เร็วแค่ไหน ด้วยเหตุนี้ มันกำกับทุกอย่าง ตั้งแต่อัตราการหายใจ การเต้นของหัวใจ อุณหภูมิของร่างกาย และการย่อย
ช่วงการเปลี่ยนแปลงฮอร์โมน ยังเกี่ยวข้องกับการแกว่งของอารมณ์ นั่นเพราะว่าฮอร์โมนสามารถส่งผล ต่อการผลิตสารเคมีบางอย่าง ในสมอง เช่น เซราโทนิน เมื่อระดับสารเคมีเปลี่ยนแปลง มันอาจทำให้อารมณ์เปลี่ยนแปลงได้เช่นกัน แต่ไม่ใช่ว่าฮอร์โมนจะมีอำนาจเหนือเรา
บางครั้งโรคภัย ความเครียด และแม้แต่การบริโภค สามารถที่จะรบกวนหน้าที่การกำกับนั้นได้ ซึ่งเป็นการเปลี่ยนปริมาณฮอร์โมน ที่ต่อมหลั่งออกมา หรือการเปลี่ยนการตอบสนองของเซลล์
เบาหวานคือความผิดปกติทางฮอร์โมน ที่พบได้มากที่สุด มันเกิดขึ้นเมื่อตับอ่อน หลั่งอินซูลินน้อยเกินไป ซึ่งเป็นฮอร์โมนที่ควบคุมระดับน้ำตาล อาการน้ำตาลน้อยเกินไปหรือมากเกินไป เกิดขึ้นเมื่อต่อมไทรอยด์สร้างฮอร์โมน น้อยเกินไปหรือมากเกินไป เมื่อฮอร์โมนจากไทรอยด์น้อยเกินไป มันส่งผลให้อัตราการเต้นของหัวใจช้า เมื่อยล้า และซึมเศร้า และเมื่อมีฮอร์โมนจากไธรอยด์มากเกินไป น้ำหนักก็ลดลง นอนไม่หลับ และฉุนเฉียวง่าย
แต่ส่วนใหญ่แล้ว ระบบต่อมไร้ท่อจัดการให้ร่างกายของเรา อยู่ในภาวะสมดุล และด้วยการควบคุมอย่างต่อเนื่อง ในที่สุดมันทำให้เราเป็นตัวของเราเอง
ขอบคุณครับ ผมมีเวลาเพียง 18 นาที เพื่ออธิบายเรื่องที่ ใช้เวลาหลายชั่วโมง หลายวัน ดังนั้น ผมจึงควรจะเริ่มต้นเสียเลย ขอเริ่มด้วยคลิป จากรายการลิสทึนิ่งโพสท์ อัลจาซีร่า
แล้วก็ตามด้วยเรื่อง ยาว 8 นาที ในอัลจาซีร่า เกี่ยวกับรายการทีวีแปลกต่างๆ ในนอร์เวย์น้อย อัลจาซีร่า, ซีเอ็นเอ็น เราไปถึงนั่นได้อย่างไร?
เราต้องย้อนกลับไปปี 2009 เมื่อ เพื่อนร่วมงานคนหนึ่ง มีความคิดยอดเยี่ยม คุณไปได้ความคิดนี้มาจากที่ไหน?
มีอะไรอีกมั๊ย ที่ใช้เวลานานๆได้?
นั่นจึงเป็นทีวี ที่แข็งแรงและมีชีวิต 436 นาทีต่อนาที ในคืนวันศุกร์ และระหว่างคืนแรกนั้น ทวิตเตอร์ข้อความแรกเข้ามาว่า ทำไมจึงเป็นคนขี้กลัว?
จะมีคนมา มากกว่านี้มั๊ย?
แล้วมันจะเป็นอย่างไร เราจึงตกลงใจว่า โครงการต่อไปของเรา ควรจะเป็นรายการสด เราต้องการภาพของเราภาพนี้ ทั้งที่อ่าวและบนจอ ในเวลาเดียวกัน
อยากให้เราถ่ายอะไร อยากให้เห็นเป็นอย่างไร อยากให้เรามีเว็บไซท์มั๊ย?
ต้องการให้มีอะไรบ้างในนั้น?
และเราก็ได้คำตอบมาบ้าง จากท่านที่อยู่ข้างนอก และมันช่วยเราได้อย่างมาก ในการทำรายการ ดังนั้น ในเดือน มิถุนายน 2011 พวกเรา 23 คน ก็ขึ้นเรือเลียบฝั่งเฮอร์ธิกรูเทน และออกเดินทาง
เราทำสิ่งนี้ได้อย่างไร?
ล่องเรือไปในคลองเทเลมาร์ก ที่สวยงาม และก็ทำเรื่องรถไฟอีกครั้งหนึ่ง ไปกับรถไฟสายเหนือ และเพราะว่า เรื่องนี้ทำรายการสดไม่ได้ เราจึงทำในสี่ฤดู เพื่อให้ผู้ชม ได้ประสบการณ์อีกแบบ ตามเส้นทาง
โครงการต่อมาของเรา ได้มาสนใจนอกประเทศนอร์เวย์ นี่จากรายการ โคลเบิร์ทรีพอร์ท ช่องคอมมิดีเซ็นทัล
เมื่อฟืนและการตัดฟืน น่าสนใจได้ขนาดนั้น แล้วทำไมไม่ทำ การถักนิตติ้งล่ะ?
โครงการต่อมาของเรา เราจึงใช้เวลากว่า 8 ชั่วโมง รายการสดตั้งแต่ แกะ จนถึง เสื้อกันหนาว และ จิมมี่ คิมเมล ในรายการของ ABC เขาชอบมัน
แม้แต่คนที่ อยู่ในรายการ ก็หลับ หลังจากทั้งหมดนั้น คนถักนิตติ้ง จริงๆแล้วพลาดไป ไม่ได้ทำลายสถิติโลก พวกเขาไม่ประสบความสำเร็จ แต่ขอให้จำคำพังเพยเก่าแก่ ของคนนอร์เวย์ สิ่งสำคัญไม่ได้เกี่ยวกับว่า คุณชนะหรือแพ้ จริงๆไม่มีอะไรสำคัญ ความตายจะมาหาเราทุกคน
แล้วเหตุใดเรื่องนี้ จึงโดดเด่น?
ออกไปแล้วใช่มั๊ง?
กำลังดูวัวอยู่หรือเปล่า?
และ วัวนั่นจะไปไหนหรือ?
ประเด็นคือ คุณจับภาพแบบนี้ ยิ่งนานเท่าใด และเราก็เก็บมันไว้ 10 นาที คุณก็จะเริ่มสร้างเรื่องขึ้นมา ในสมองคุณเอง นั่นคือ สโลว์ทีวี
ค่ะ พูดอยู่ค่ะ อะไรนะ?
โอ้, ค่ะ, ค่ะ, ค่ะ, ค่ะ แน่นอน ฉันตกลง ขอทวนวันที่อีกครั้งได้ไหมคะ ปากกา ปากกา ปากกา วันที่ 17 ถึง 21 มีนาคม ได้ค่ะ ตกลง เยี่ยมเลยค่ะ ขอบคุณนะคะ
ใครโทรมานะ?
เท็ด โทรมา
ฉันต้องไปเตรียมตัวแล้ว
ผลัดวันประกันพรุ่ง คิดว่าไง
มีอะไรให้ช่วยรึเปล่าคะ
มาเตรียมพร้อมสำหรับขึ้นเวที มันถึงเวลาที่เธอจะเฉิดฉาย ถ้าเธอต้องการจะประสบความสำเร็จ เธอจะต้องเรียนรู้
สไลด์ของเธอนั้นห่วย แต่ความคิดของเธอนั้นเจ๋ง ดังนั้น พนันได้เลยว่าก่อนเราจะไป เราจะช่วยกันสร้าง TED Talk ให้กับเธอ
เรารู้เกี่ยวกับสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไป แต่อะไรคือเรื่องใหม่ๆที่เธอจะพูด
เมื่อเธอหาประเด็นของเธอพบ แล้วเรื่องราวมันจะเกิดขึ้นเอง
อย่าพยายามที่จะขายสินค้า จากบนเวที ไม่งั้นเราจะไม่ลงการพูดของคุณออนไลน์
จะอย่างไร เราก็จะสร้าง TED Talk ให้ออกจากเธอ
พร้อมที่จะซ้อมพูดอีกครั้งไหม
ตอนนี้เลยเหรอ?
ฉันยังจำทั้งหมดไม่ได้ ตัวเลื่อนสไลด์จะทำงานไหม เมื่อฉันกดมัน ทำไมคนที่พูดก่อนฉันถึงต้องเป็น อัล กอร์ โอ้ ฉันกลัวเหลือเกิน ฉันหวังว่าฉันจะไม่เป็นลมไปบนเวที และตอนนี้ ฉันไม่น่าจะใส่เสื้อสีเขียวมางานเลย
ถึงเวลาของเธอ
เธอจะต้องอ่อนหวานเหมือน เบรเน่ บราวน์
ถึงเวลาของเธอ
เธอจะต้องมีอารมณ์ขันเหมือน เคน โรบินสัน
ถึงเวลาของเธอ
เธอจะต้องเจ๋งเหมือน เรจจี วัตส์
และมีอุปกรณ์ประกอบ เหมือนอย่าง จิล โบลที เทเลอร์
เวลาของฉันกำลังจะหมด ตอนนี้นาฬิกาขึ้นแต่เลขศูนย์ ฉันพูดเร็วขึ้น เข้าใจฉันด้วยว่า ฉันกังวล ฉันยังไม่พร้อมสำหรับการพูดครั้งนี้
อย่ายอมแพ้ ฝึกซ้อม เธอทำได้ดี เราจะตัดส่วนที่เธอทำพลาดออก ถึงเวลาของเธอ
ฉันจะยิ่งใหญ่เหมืน เอมี่ คัดดี้
ถึงเวลาของเธอ
ฉันจะสร้างแรงบันดาลใจเหมือน ลิซ กิลเบริ์ท
ถึงเวลาของเธอ
ฉันจะกระตือรือล้นเหมือน ฮานส์ โรสลิ่ง และ ปล่อยยุง เหมือนกับ บิล เกตส์
เราจะช่วยกันสร้าง TED Talk ให้กับเธอ เราจะช่วยกันสร้าง TED Talk ให้กับเธอ เราจะช่วยกันสร้าง TED Talk ให้กับเธอ เราจะช่วยกันสร้าง TED Talk ให้กับเธอ เราจะช่วยกันสร้าง TED Talk ให้กับเธอ
แต่ว่าถ้าหากคุณเป็นคนๆ นั้นล่ะคะ?
ความพิการไม่ได้ทำให้คุณพิเศษ แต่การตั้งคำถามกับสิ่งที่คุณรู้เกี่ยวกับความพิการ ทำให้คุณพิเศษได้ค่ะ
ไม่กี่ปีก่อน ผมได้รับสายจาก ร้านแบรนด์แฟชั่นหรูที่ชื่อ บาร์นีส์ นิวยอร์ค แล้วต่อจากนั้น ผมก็ได้ออกแบบงานประติมากรรมเคลื่อนไหว สำหรับตู้ดิสเพลย์หน้าร้าน
สำหรับกรณีที่เกิดพิบัติภัย คุณมีวัตถุเหล่านี้ เป็นตัวแทนของหน่วยตำรวจ ดับเพลิง และกู้ภัย ศูนย์ควบคุมสามารถหยิบวัตถุเหล่านี้ ไปวางไว้บนแผนที่ เพื่อสั่งการแต่ละหน่วยว่าให้ไปจุดไหน โดยที่ตำแหน่งของแต่ละหน่วยบนแผนที่ จะเชื่อมโยงกับตำแหน่งที่ตั้ง ของหน่วยเหล่านั้นในโลกแห่งความจริง นี่เป็นแอพพลิเคชั่นวีดีโอแชต
น่าทึ่งมากที่คุณสามารถแสดงอารมณ์ความรู้สึก ด้วยการเคลื่อนไหววัตถุ อย่างง่ายๆ เพียงเล็กน้อย ด้วยอินเตอร์เฟซแบบนี้เปิดให้เรามีโอกาสมากมาย
ที่จะผสานการใช้งานระหว่างเกมกระดานแบบเดิม และเกมอาร์เคด โดยความสามารถในการสร้างปฏิสัมพันธ์ที่หลากหลาย ทำให้สามารถสร้างสรรค์การเล่นได้หลายรูปแบบ แต่สิ่งที่ทำให้ผมรู้สึกตื่นเต้นที่สุด
คนสายล่ำอยู่ด้วยกัน และคนที่มีทรงผมเดียวกัน และใส่กระโปรงลายหมากรุกเหมือนกัน
พวกเราทุกคนทำอย่างนี้กันประจำ พวกเราทำกันเช่นนี้ และอันที่จริง มันก็ไม่ได้ผิดอะไรเลย มันทำให้เราสบายใจ ที่จะอยู่กับคนที่เราคุ้นเคย ปัญหาก็คือ เมื่อเราพบกับวิกฤติการณ์ เมื่อเราตกอยู่ในปัญหา เมื่อเราต้องการแนวคิด เมื่อเราต้องการงานใหม่ เมื่อเราต้องการที่พึ่งใหม่ นี่แหละคือตอนที่เราได้รับบทเรียน จากการอยู่ในวัฏจักรจำเจ
ฉะนั้น เรื่องที่ฉันอยากให้คุณระลึกไว้ก็คือ เราจะต้องต้านการคัดกรองของเรา เราจะต้องทำให้ตัวเอง ขาดประสิทธิภาพลงนิดหน่อย และการทำเช่นนั้น เรากำลังสร้าง เครื่องมือค้นหาทางสังคมที่ไม่แม่นตรงมากนัก และคุณกำลังสร้างความไม่แน่นอนขึ้น โชคที่จะทำให้คุณขยายวงการเดินทางออกไป สู่อาณาจักรทางสังคมอันกว้างใหญ่
ลองพิจารณาดูว่านี่หมายความว่าอย่างไร ลองสมมติว่าอยู่ดี ๆ คุณโดนเลิกคบ จากทุกคนในเครือข่ายวงสังคมของคุณ ยกเว้นแม่ พ่อ และหมาของคุณ
ของคุณมาก ๆ ค่ะ และฉันก็หวังว่า เราจะได้มาพบปะกันอีก
ดังนั้นคุณอาจถามว่า คุณอาจจะถามผมว่า ผมรู้ได้อย่างไร ว่าพลังงานแห่งอนาคตจะเป็นอะไร ก็ผมได้สร้างปฏิกริยานิวเคลียร์ฟิวชั่นขึ้นมา เมื่อตอนผมอายุได้ 14 ปี นั่นคือด้านในของเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์ฟิวชั่นของผม ผมเริ่มทำโครงการนี้ เมื่อผมอายุได้ประมาณ 12 หรือ 13 ปี ผมได้ตัดสินใจใว้ว่า ผมต้องการสร้างดวงดาว
เมื่อปีก่อน ผมได้รางวัลจากงานวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมระหว่างประเทศ ของอินเทล ผมพัฒนาเครื่องตรวจจับ ซึ่งนำมาใช้แทนเครื่อง ที่ใช้กันในทบวงความมั่นคง ด้วยเงินไม่กี่ร้อยๆดอลลาร์ ผมได้พัฒนาระบบที่มีความไวเหนือกว่า เครื่องตรวจจับที่ใช้เงินเป็นแสนๆดอลลาร์ และผมก็สร้างเครื่องมือนี้ในโรงรถของผม
และผมได้พัฒนาระบบ ที่ผลิตไอโซโทป ทางการแพทย์ มาแทนที่เครื่องไม้เครื่องมือราคาหลายล้าน ผมพัฒนาเครื่องมือที่ แม้จะยังใช้กันน้อยมาก ก็สามารถผลิตไอโซโทปเหล่านี้ได้
มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์ กล่าวสุนทรพจน์เมื่อ ค.ศ.
1968 เรื่องการเรียกร้องสิทธิพลเมือง ว่า ท้ายที่สุด เราไม่ได้จดจำคำพูดของศัตรู หากแต่เป็นความเงียบของสหายเรา
ผมพบว่าตัวเองขบคิดถึงประเด็นสุดท้าย เรื่องบอกความจริง แล้วผมก็ตระหนักว่า หากจะขอให้นักเรียนพูดออกมา ผมต้องพูดความจริง และต้องซื่อสัตย์กับนักเรียนเมื่อถึงเวลา ที่ผมพูดบอกความจริงไม่ได้
ตอนนี้ เรากำลังประสบ กับการเปลี่ยนแปลงอีกครั้งหนึ่ง อินเทอร์เน็ตเชิงอุตสาหกรรม ซึ่งเป็นการทำงานร่วมกันของจักรกลอันชาญฉลาด และการวิเคราะห์ขั้นสูง และความคิดสร้างสรรค์ของมนุษย์ มันคือการผสมผสานระหว่างจิตใจและจักรกล และชีวิตของเราก็จะไม่มีวันเป็นเหมือนเดิม
ให้ผมลองยกตัวอย่างสักสองสามเรื่อง ว่าเครื่องจักรที่ปราดเปรื่องนั้นทำงานอย่างไร และตัวอย่างบางเรื่องอาจดูพื้นๆ และบางเรื่องอาจดูโดดเด่น แต่ทุกตัวอย่างจะมีผลกระทบยิ่งใหญ่
มีตัวอย่างอีกมากมาย และกำลังเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เพราะข้อมูลจากภาคอุตสาหกรรม นั้นเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว ภายในปี 2020 ข้อมูลเหล่านี้จะคิดเป็นกว่า 50% ของข้อมูลดิจิตอลทั้งหมด
ดังนั้น ลองคิดถึงอนาคตดู มันกำลังจะมาถึงในอีกไม่ช้า
ตอนที่ผมเข้ามาทำงานเป็นดีไซเนอร์ ผมเริ่มถามคำถามง่ายๆกับตัวเองว่า คนเรารับรู้ความงามด้วยความคิด หรือความรู้สึกกันแน่?
แล้วใครคนหนึ่ง ผมคิดว่าน่าจะเป็นรถ BMW นะ ที่นำเอาไฟที่ค่อยๆดับลงอย่างช้าๆมาใช้เป็นครั้งแรก จำได้มั๊ยครับ?
ผมจำได้แม่นทีเดียว คุณจำครั้งแรกได้มั๊ยตอนที่คุณอยู่ในรถ แล้วไฟก็ค่อยๆดับ?
ผมจำได้ว่านั่งอยู่ตรงนั้น คิดว่านี่เป็นสิ่งที่วิเศษจริงๆ ตามจริงแล้ว ผมไม่เคยเจอใครสักคน ที่ไม่ชอบไฟที่ค่อยๆดับลงช้าๆ ผมเคยคิดว่า ความรู้สึกนั้นมันคืออะไรกันนะ?
สังเกตไหมครับ เราใช้สิ่งนี้ สิ่งที่เกี่ยวกับความคิด ส่วนที่ช้าของสมอง แต่สิ่งนั้นไมใช่ความคิดครับ แต่เป็นความรู้สึก ผมอยากจะให้คุณช่วยทำอะไรอย่างนึง?
จากนี้ต่อไป 14 นาที ไม่ว่าจะเป็นอะไรก็แล้วแต่ คุณช่วยใช้ความรู้สึกรับรู้ถึงสิ่งต่างๆได้ไหมครับ?
และส่วนนั้นจะตอบสนองได้มากเท่าใดนั้น ก็ขึ้นอยู่กับสิ่งที่เรารู้อยู่แล้ว หรือสิ่งที่เรากำลังจะเรียนรู้เกี่ยวกับบางสิ่งกันแน่?
ตอนนี้ผมจะถามพวกคุณอีกครั้ง ให้กลับไปใช้ส่วนที่เป็นความรู้สึกของคุณ คุณช่วยเอาส่วนที่เป็นความคิดทั้งหมดออกไปได้มั้ยครับ ผมอยากจะให้คุณรู้สึกถึงบางอย่าง ดูนี้สิครับ คุณรู้สึกมั้ย?
ทีนี้สิ่งที่ผมสนใจก็คือ เป็นไปได้ไหมที่จะแยก ระหว่างความงามซึ่งอยู่ภายในกับภายนอก?
เอนายส์ นิน และคัมภีร์ของชาวยิว ได้บอกเราหลายต่อหลายครั้ง ว่าสิ่งที่เราเห็นนั้นไม่ได้บอกว่าสิ่งที่เราเห็นเป็นอย่างไร แต่บ่งบอกเราเป็นอย่างไรต่างหาก ผมจะไม่บอกคุณตรงๆ ว่าสิ่งใดสวยสำหรับผม นี่คือรถรุ่น F1 MV Agusta อืม .
เห็นจะได้ โดยรับแรงมาจากเครื่องยนต์ ผมกำลังรู้สึกตื่นเต้นแล้วตอนนี้ เมื่อความคิดและสายตาของผมมองไปที่สิ่งเหล่านี้
นั่นเพราะว่าผมรู้ว่าเราต้องการที่จะทำให้ล้อเหล่านั้นเคลื่อนที่ได้เร็วขึ้นด้วยหลักอากาศพลศาสตร์ มันแพงขึ้น ใช่ แต่มันก็ยอดเยี่ยมด้วย สรุปแล้วก็คือ สุดยอดจริงๆ ท่านเคานท์ออกัสต้า จากประวัติศาสตร์อันยิ่งใหญ่ของสิ่งๆนี้
สวยมั้ยครับ บางทีอาจจะสวยน้อยลง แต่แน่นอนที่สุด ผู้บริโภคอาจจะบอกว่ามันไม่ได้แตกต่างกันเท่าไหร่ นั่นแปลว่าทำแบบนี้โอเคใช่มั้ยครับ เลื่อนไปอีกหนึ่งมิลลิเมตรล่ะ?
แล้วทำแบบนี้มันผิดมั้ยครับ?
ขอบคุณมากๆครับ
เช่นเดียวกับการได้ยิน เมื่อเราคิดว่าทำไมเราถึงได้ยิน เราคงไม่คิดแค่ความสามารถในการได้ยินเสียงเตือนภัยแน่ๆ แม้ว่าจริงๆ แล้วมันมีความสำคัญมากๆ แต่สิ่งที่เราต้องการได้ยินก็คือเสียงดนตรี
นี้คือวิดีโอที่ผมจะแสดงให้คุณชมเกี่ยวกับ เด็กหญิงที่หูพิการมาตั้งแต่เกิด เธออยู่ในสภาพแวดล้อมที่ได้รับการเอาได้เอาใจใส่ แม่ของเธอทำทุกอย่างเท่าที่เธอจะทำได้ ครับ ช่วยเล่นวิดีโอด้วยครับ
นั่นนกฮูก นกฮูก นกฮูก นกฮูก ใช่ เด็กทารก ทารก ลูกจะเอาไหม จู๊บ
แต่นี่คือเด็กหญิงคนเดียวกันที่ได้ทำศัลยกรรมแล้ว นี้คือเธอหลังจาก 10 ปีผ่านไป และนี่คือวิดีโอที่ถ่ายทำขึ้น โดย ดร.
จอห์น นิพาร์โค ศัลยแพทย์ผู้ให้คำปรึกษาของผม และเป็นผู้ที่ทำการศัลยกรรมให้เธอ ช่วยเปิดวิดีโอนี้ด้วยครับ
อืม หนูเขียนหนังสือสองเล่มแล้วหรือ
หนูเขียนหนังสือได้สองเล่มแล้วค่ะ แม่: อีกเล่มหนึ่งเป็นหนังสือหรือบันทึกคะ เด็กหญิง: ไม่ค่ะ อีกเล่มหนึ่งเป็นหนังสือ แม่:.
หนูจำได้ หนูจำได้ทุกบทที่เขียนเลยค่ะ
ว๊าววว เด็กหญิง: บางที น้องสาวหนูก็น่ารำคาญ ซึ่งมันก็ดีเหมือนกันนะ ที่ไม่ต้องมารำคาญเพราะเธอ
อ๋อ เหรอ แล้วนั่นใครหล่ะ
ฮอลลี ดร จอหฺน: โอเค
น้องสาวของเธอค่ะ ดร จอห์น: น้องสาวของหนูซินะ เด็กหญิง: น้องสาวของหนู
แล้วหนูเลี่ยงให้ไม่รำคาญน้องได้อย่างไรล่ะ
หนูก็ถอดเครื่องช่วยฟัง ออก เท่านี้หนูก็ไม่ได้ยินเสียงอะไรแล้ว มันมีประโยชน์มากนะ
แล้วหนูไม่ต้องการได้ยินเสียงอื่นๆ ด้วยหรือ
เอาล่ะ ตอนนี้ถ้าเราพิจารณา ในผู้ป่วยที่ศัลยกรรมประสาทหู การรับรู้ระดับเสียงอาจจะเพี้ยนไปที่สองระดับของ เสียงคู่แปด ไปดูสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่ เมื่อเราทำการสุ่มขึ้นมาในกึ่งโทนเสียง เราตื่นเต้นเมื่อผู้ใช้ประสาทหูเทียม มีการรับรู้ระดับเสียงได้ในระดับกึ่งโทนเสียง โปรดเล่นเพลงนี้ต่อทีครับ
ผู้ป่วยบอกผมว่าเสียงเหล่านี้เหมือนกันหมด พวกเขาไม่สามารถแยกความแตกต่างคุณภาพเสียง ระหว่างทั้งสองคลิปได้ ย้ำอีกครั้ง เรายังอยู่ไกลจากเป้าหมายที่เราต้องการมากๆ
ผมโชคดีมากที่ได้ทำงานกับ ดร.
เดวิด รีอุโก ที่ผมเคยทำงานเกี่ยวกับแมวหูหนวก สีขาว และพยายามที่จะศึกษาว่าเกิดอะไรขึ้น เมื่อเราให้พวกเขามีประสาทหูเทียม นี้เป็นแมวที่ได้รับการฝึก เพื่อตอบสนองต่อเสียงทรัมเป็ตสำหรับอาหาร
ตอนนี้ผมต้องการแสดงวิดีโอล่าสุดคลิปหนึ่งให้คุณชม และนี่คือของนักเรียนของผมที่ชื่อโจเซฟ ผู้ซึ่งผมโชคดีที่มีโอกาสร่วมงานด้วย เป็นเวลาสามปีในห้องทดลองของผม เขาหูหนวกและเขาได้เรียนการเล่นเปียโน หลังจากที่เขาได้รับประสาทหูเทียม และนี่คือวิดีโอของโจเซฟ
ผมขอบคุณที่พวกคุณสละเวลาให้ครับ
14 ปีก่อน ฉันแสวงหาความงาม ในวิถีดั้งเดิม ในรูปแบบงานฝีมือ ตอนนี้ ฉันรวมมันเข้ากับวัสดุไฮเทคและวิศวกรรมศาสตร์ เพื่อสร้างรูปร่างอันพลิ้วไหวและยั่วยวน ในขนาดของตึกใหญ่ ทรรศนะด้านศิลปะของฉันเติบโตอย่างต่อเนื่อง
นี่เป็นแบบทดสอบความเป็นคน แบบทดสอบที่จะบอกว่าคุณเป็นคนหรือไม่ โปรดยกมือขึ้นถ้ามีอะไรที่เกี่ยวกับคุณ เข้าใจตรงกันนะครับ ครับ งั้นเริ่มกันเลย
คุณเคยกินขี้มูกแห้งบ้างไหม แม้ผ่านวัยเด็กมานานแล้ว ไม่เป็นไรครับ คุณปลอดภัยครับตรงนี้
คุณเคยทำเสียงเล็กๆ ประหลาดๆ ตอนคุณนึกได้ถึงอะไรบางอย่างที่น่าอายไหมครับ
คุณเคยบ้างไหมที่ตั้งใจเขียนตัวอักษรต้นของคำ เป็นอักษรตัวเล็ก เพียงที่จะมาพบเข้าแล้วเซ็งหรือผิดหวัง โอเค
คุณเคยลงท้ายคำด้วยมหัพภาค เพื่อเป็นเครื่องหมายแสดงความเกรี้ยวกราดหรือเปล่า โอเค จุดมหัพภาค
คุณเคยหัวเราะหรือยิ้ม เมื่อใครบางคนพูดอะไรทุเรศๆ กับคุณ และจากนั้นก็ใช้เวลาไปทั้งวัน คิดว่าทำไมคุณถึงทำไปแบบนั้น ใช่
คุณเคยบ้างไหมที่เหมือนจะทำตั๋วเครืองบินหาย เป็นพันๆ ครั้งตอนคุณเดิน จากจุดเช็คอินไปยังประตู ใช่
คุณเคยบ้างไหมที่ใส่กางเกง แล้วหลังจากนั้นนานเลย ค่อยนึกได้ว่า ถุงเท้าหลวมๆ ของคุณรูดขึ้นมาถึงน่อง ดีครับ
คุณเคยบ้างไหมที่พยายามจะเดา รหัสผ่านของคนอื่น หลายครั้งเสียจนบัญชีผู้ใช้ของเขาถูกล๊อค อืมม
คุณเคยบ้างไหมที่มีความรู้สึกว่าสักวันหนึ่ง คุณจะถูกค้นพบว่าเป็นพวกต้มตุ๋น ครับ ที่นี่ปลอดภัยนะครับ
คุณเคยหวังบ้างไหมครับว่ามีความสามารถบางอย่าง ที่คุณยังไม่ได้ค้นพบ ที่คุณเก่งมาโดยกำเนิด อืมม
คุณเคยบ้างไหมที่วางป้าย TED ผิดที่ และทันใดนั้นก็เริ่มจินตนาการว่า การหยุดพักผ่อนสามวันที่แวนคูเวอร์น่าจะเป็นอย่างไร
คุณเคยทึ่งบ้างไหม กับบุคคลที่คุณคิดว่าธรรมดาเหลือเกิน กลับกลายมาสวยสุดๆ ได้ในทันที
คุณเคยถูกเย้ายวน แล้วสุดท้ายก็พ่ายต่อความล่อตาล่อใจ ที่จะมองโทรศัพท์ใครบางคนหรือเปล่า
คุณเคยสนทนากับตัวเอง และจากนั้นก็พบว่า คุณนั้นมันทำตัวตูดหมึกกับตัวเองหรือเปล่า
โทรศัพท์คุณเคยแบตหมด ระหว่างคุณกำลังเถียงกันอยู่ไหม แล้วมันก็รู้สึกเหมือนว่าโทรศัพท์นั้น กำลังเลิกคบคุณทั้งคู่
คุณเคยคิดบ้างไหมว่า พยายามจัดการปัญหาระหว่างคุณสองคน มันไร้ประโยชน์ เพราะมันควรที่จะง่ายกว่านี้ หรือนี่มันควรจะเกิดขึ้นโดยธรรมชาติ คุณเคยตระหนักบ้างไหมว่า ในระยะยาว น้อยมาก ที่จะเกิดขึ้นโดยธรรมชาติ
คุณเคยบ้างไหมที่ตื่นขึ้นมาบรมสุข และทันใดนั้นคุณก็ถูกถาโถม ด้วยความทรงจำอันขมขื่น เกี่ยวกับใครบางคนที่ทิ้งคุณไป
คุณเคยบ้างไหมที่เสียความสามารถ ในการจินตนาการถึงอนาคต ที่ปราศจากคน ที่ไม่อยู่ในชีวิตคุณอีกแล้ว คุณเคยบ้างไหมที่มองกลับไปยังเหตุการณ์นั้น ด้วยรอยยิ้มเศร้าๆ แห่งฤดูใบไม้ร่วง และตระหนักว่า อนาคตจะมา ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
ยินดีด้วยครับ สิ้นสุดการทดสอบแล้วครับทุกท่าน คุณทั้งหมดเป็นคนครับ
ในขณะที่ผมกำลังพูดเรื่องนี้อยู่ ในอีก 10 นาทีข้างหน้า เซลส์จำนวนร้อยล้านเซลส์ในตัวผมจะตาย และเมื่อถึงสิ้นวัน เซลส์สมอง 2,000 เซลส์ของผม จะตาย และไม่มีทางฟื้นคืนกลับ ดังนั้นคุณสามารถพูดได้ว่า กระบวนการเสียชีวิต เริ่มต้นขึ้นแต่เนิ่นๆ เป็นส่วนๆไป
อย่างไรก็ตาม เรื่องที่สองที่ผมต้องการจะพูดเกี่ยวกับความตาย ในศตวรรษที่ 21 นอกจากเรื่องที่ว่ามันต้องเกิดกับทุกคน ก็คือ มันทำให้เราต้องเผชิญกับภาวะคล้ายรถไฟเบรคแตก สำหรับพวกเราส่วนใหญ่ ถ้าเราไม่ทำอะไรบางอย่างที่จะฟื้นฟูกระบวนการนี้ จากวิถีที่ไม่มีทางเปลี่ยนแปลงซึ่งดำรงอยู่
และสิ่งที่เกิดขึ้น ในช่วงเวลานั้น ช่วงที่ผมได้ทำงานอยู่ที่ห้อง ICU ก็คือ บรรดาคนที่เราเคยช่วยชีวิตไว้ได้ ในช่วงทศวรรษที่ 70 80 และ 90 ก็ทยอยเสียชีวิตลง ในศตวรรษที่ 21 จากโรคที่เราไม่มีทางรักษา ไม่ใช่ด้วยวิธีที่เราเคยทำมาก่อนหน้านี้
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้ ก็คือมีการยกระดับครั้งใหญ่ ในวิถีการเสียชีวิตของคน และส่วนใหญ่แล้ว สิ่งที่ทำให้เราเสียชีวิตตอนนี้ ก็ไม่เหมือนสิ่งที่เคยยอมสยบให้เรา กับสิ่งที่เราสามารถทำได้ เหมือนกับที่เคยเป็นมา เมื่อตอนที่ผมทำงานนี้ตอนช่วงทศวรรษที่ 80 และ 90
เราจึงเริ่มตระหนักว่า เรามีปัญหาเสียแล้ว และปัญหานี้ใหญ่หลวงนัก เป็นเพราะเรื่องนี้
ยังยิ้มได้กันอยู่มั้ยครับ โทษทีครับ ผมรู้สึกเหมือน เหมือนกับว่ามี คัสแซนดรา มาอยู่ตรงนี้
ผมคุยกับพ่อแม่ของเจสันในเย็นวันนั้น ผมคิดว่าตอนที่ผมคุยกับพวกเขา น้ำเสียงผมคงบ่งบอกว่าผมอาการไม่สู้จะดี เพราะในวันต่อมา แรบไบประจำครอบครัวเขาโทรมาหาผม เพื่อเช็คว่าผมโอเคหรือเปล่า พ่อแม่ของเจสันขอให้แรบไบคนนั้นโทรมาหาผม ความเสียหายข้างเคียงจากการฆ่าตัวตาย ส่งผลกระทบต่อผู้คนมากมายเหลือเกิน
ผมเพิ่งคิดได้ว่าจะมาพูดเรื่องนี้เมื่อ 2-3 วันที่แล้ว และผมได้รับอีเมล์จากผู้หญิงคนนึง ซึ่งผมอยากจะอ่านจดหมายของเธอให้พวกคุณฟัง เธอสูญเสียลูกชายไปเมื่อวันที่ 19 มกราคม ปีนี้ เธอเขียนจดหมายฉบับนี้มาถึงผม เมื่อ 2-3 วันที่แล้ว หลังเธออนุญาตและด้วยพรจากเธอ ผมจะขออ่านจดหมายเธอให้คุณฟัง
ผมนึกไม่ออกว่าเธอต้องใช้ความกล้าแค่ไหน ในการเดินลงไปที่สะพาน และเดินไปตามเส้นทาง ที่ลูกชายของเธอเดินวันนั้น และยังมีความกล้าที่จะต้องใช้ชีวิตต่อไป
ไม่นานหลังเหตุการณ์นั้น ผมได้รับจดหมายจากแม่ของเควิน และผมมีจดหมายฉบับนี้ในมือ ผมอยากจะอ่านให้คุณฟัง
ทุกวันนี้ เควินเป็นพ่อที่น่ารัก เป็นสมาชิกของสังคม เขาพูดถึงเหตุการณ์วันนั้น และความหดหู่ของเขาอย่างเปิดเผย โดยหวังว่าเรื่องของเขา จะสร้างแรงบันดาลใจให้ผู้อื่น
ทำไมเราถึงรู้สึกเหมือนมีไฟลุกในปาก เวลากินพริกเผ็ดร้อน?
แล้วจะทำให้หายเผ็ดแสบยังไง?
ทำไมวาซาบิถึงทำให้น้ำตาเล็ด?
แล้วเครื่องเทศที่เผ็ดที่สุด เผ็ดแค่ไหน มาย้อนทำความเข้าใจกันดีกว่า อันดับแรก ความเผ็ดคืออะไร?
สิ่งที่ผมคิดว่าจะทำ คือผมจะเริ่มด้วยคำของ่ายๆ ผมอยากให้คุณทุกคน หยุดสักครู่ เจ้าพวกอ่อนแอและสิ้นหวังทั้งหลาย แล้วประเมินชีวิตที่น่าสังเวชของตน
ที่ที่ดีที่สุดในการพบผู้รู้หลายภาษา ก็คืองานที่บรรดาผู้ที่หลงใหลในภาษา มาพบปะกันเพื่อฝึกฝนภาษาต่าง ๆ มีงานของผู้รู้หลายภาษาแบบนี้ จัดขึ้นทั่วโลกเลยค่ะ ฉันเลยตัดสินใจไปร่วมงาน และถามถึงวิธีที่พวกเขาใช้
และในไม่ช้าเขาก็เริ่มพิมพ์เองได้ เพราะเขาทำแบบนี้มาเยอะแล้ว ทำให้เขารู้แล้วว่า ปกติคนรัสเซียเริ่มคุยกันอย่างไร ช่างเป็นวิธีที่แยบยลใช่ไหมคะ
แล้วฉันก็ได้รู้จักกับผู้รู้หลายภาษา ที่เริ่มเรียนโดยการเลียนเสียง และคนที่เริ่มเรียน โดยท่องคำศัพท์ที่พบบ่อย 500 คำ และคนที่เริ่มเรียนโดยศึกษาไวยากรณ์ก่อน ถ้าฉันถามผู้รู้หลายภาษาหลายร้อยคน ฉันคงได้หลายร้อยวิธีในการเรียนภาษา เหมือนว่าทุกคนต่างมีวิธีเรียน ที่จำเพาะเป็นของตัวเอง แล้วทุกคนก็ได้ผลลัพธ์เหมือนกัน คือพูดหลายภาษาได้อย่างคล่องแคล่ว
ดังนั้นการได้เจอพวกเขา ช่วยทำให้ฉันคิดได้ว่า การหาความสนุกในกระบวนการเรียนภาษา เป็นสิ่งที่สำคัญมาก แต่แค่ความสนุกอย่างเดียวก็คงจะไม่พอ ถ้าคุณอยากพูดภาษาต่างประเทศ ได้อย่างคล่องแคล่วแล้วล่ะก็ คุณจะต้องใช้หลักการอีกสามข้อ
และสุดท้ายถ้าคุณอยากเรียน ภาษาให้ได้คล่อง ๆ คุณจะต้องมีความอดทนสักหน่อย เป็นไปไม่ได้หรอกที่เราจะเรียน และเป็นเลยภายในเดือนสองเดือน แต่แน่นอนว่าเราจะเห็นพัฒนาการ ได้ภายในสองเดือน ถ้าคุณเก็บเล็กผสมน้อยทุก ๆ วัน เรียนในแบบที่คุณชอบ ไม่มีอะไรที่กระตุ้นเราได้มากกว่า ความสำเร็จของตัวเอง
ทั้งหมดนี้เป็นเคล็ดลับของผู้รู้หลายภาษา หาวิธีที่มีประสิทธิภาพ ซึ่งคุณสามารถใช้อย่างเป็นระบบ ในช่วงเวลาที่คุณจัดการได้ ในรูปแบบที่คุณชื่นชอบ และนี่ก็คือวิธีที่ผู้รู้หลายภาษาใช้เรียนได้สำเร็จ ในหลักเดือนและไม่ถึงปี
ดังนั้นถ้าคุณได้ลองเรียนภาษา และคุณยอมแพ้เพราะคิดว่ามันยากเกินไป หรือคิดว่าคุณไม่มีพรสรวรรค์ในการเรียนภาษา ลองพยายามอีกครั้งหนึ่ง บางทีคุณกำลังจะได้ค้นพบวิธีการสนุก ๆ ที่จะทำให้คุณใช้ภาษาได้อย่างคล่องแคล่ว บางทีการจะจะได้เป็นผู้รู้หลายภาษา กำลังอยู่ใกล้แค่เอื้อมแล้ว
แล้วเรื่องนี้สำคัญยังไงละ?
ผมอยากถามนักจิตวิทยาอย่างพวกคุณ ทำไมที่มาที่ไปถึงสำคัญหนักหนา?
ทำไมพวกเราถึงใส่ใจ ว่าสิ่งของว่ามันมาจากที่ไหน?
แต่สิ่งที่น่าสนใจยิ่งกว่า คือรสชาติของสิ่งที่กิน ขึ้นอยู่กับว่าคุณคิดว่าสิ่งที่คุณกินคืออะไร การทดลองหนึ่งเกี่ยวกับเรื่องนี้ถูกทดสอบกับกลุ่มเด็กๆ เราจะทำยังไงให้เด็กๆ ไม่ใช่แค่รู้สึกอยากกินแครอทและดื่มนมมากขึ้น แต่ทำให้พวกเขารู้สึกพอใจ มีความสุขกับการกินแครอทและดื่มนม ทำให้พวกเขาคิดว่ามันรสชาติดี?
มันง่ายมากครับ คุณแค่บอกพวกเด็กๆว่าของพวกนี้มาจากแมคโดนัล พวกเด็กๆเชื่อว่าอาหารที่มาจากแมคโดนัลนั้นอร่อยกว่า และจะทำให้พวกเขารู้สึกว่าของที่กินรสชาติดีไปด้วย
คุณจะทำยังไงให้ผู้ใหญ่รู้สึกเพลินกับการจิบไวน์?
ผมขอทิ้งท้ายไว้แค่นี้ครับ ขอบคุณ
เมื่อวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ.
2011 ผมอยู่ที่ MIT Media Lab ในเคมบริดจ์ กำลังพบปะกับอาจารย์ นักศึกษา และเจ้าหน้าที่ ตอนนั้นเขากำลังพิจารณาว่า ควรให้ผมเป็นผู้อำนวยการคนต่อไป ของแล็บนี้หรือเปล่า
เอาล่ะ คุณจำสมัยที่ยังไม่มีอินเตอร์เน็ตได้ไหม ผมเรียกมันว่ายุค ก.อ.
ผมลาออกจากมหาวิทยาลัยกลางคันสามครั้ง ดังนั้น การเรียนรู้สำคัญกว่าการศึกษา เป็นสิ่งที่ผมเชื่อสุดหัวใจ สำหรับผม การศึกษาคือสิ่งที่คนอื่นทำกับคุณ แต่การเรียนรู้คือสิ่งที่คุณทำกับตัวเอง
ผมคิดว่า ข่าวดีคือ แม้โลกจะซับซ้อนสุดๆ แต่สิ่งที่คุณต้องทำนั้นเรียบง่ายมาก ผมว่าคุณต้องหยุดคิดว่า คุณต้องวางแผนทุกอย่างล่วงหน้า คุณต้องเก็บสำรองทุกอย่างไว้ แต่คุณต้องเตรียมพร้อมอยู่เสมอ และมุ่งความสนใจ ไปที่การติดต่อทำความรู้จักผู้คน เรียนรู้อยู่ตลอดเวลา ตื่นตัวรับรู้สิ่งต่างๆ อย่างเต็มที่ และอยู่กับปัจจุบันสุดๆ
เราเริ่มด้วยการวางระเบิดไว้ในเครื่องวินโดวส์ ข้อมูลจะถูกป้อนเข้ากล่องสีเทาผ่านโน๊ตบุ๊ควิศวกร ซึ่งจะไปสร้างความเสียหายกับเครื่องหมุนเหวี่ยงอีกที ทีนี้โครงการนิวเคลียร์ของอิหร่านก็จะล่าช้าลงไป ภารกิจเสร็จสิ้น ง่ายใช่มั้ยล่ะ?
ผมมีคำถามครับ ราล์ฟ, รายงานส่วนใหญ่กล่าวว่า หน่วยข่าวกรองของอิสราเอล อยู่เบื้องหลังแผนการนี้ คุณคิดอย่างนั้นหรือเปล่า?
โอเค คุณอยากรู้จริงๆใช่ไหม โอเค ได้ ความคิดของผมคือ หน่วยข่าวกรองของอิสราเอลมีส่วนเกี่ยวข้อง แต่หัวเรี่ยวหัวแรงสำคัญไม่ใช่อิสราเอล ผู้บงการแผนการนี้ เป็นมหาอำนาจทางไซเบอร์ ซึ่งมีอยู่เพียงหนึ่งเดียว นั่นคือ สหรัฐอเมริกา ซึ่งถือว่าโชคดีมากนะครับ เพราะมิฉะนั้น ปัญหามันจะใหญ่กว่านี้แน่ๆ
ขอบคุณมากครับ คุณเพิ่งทำให้พวกเรากลัวสุดขีดไปเลย ขอบคุณครับ
ฉันเป็นนักตัดกระดาษ ฉันตัดเรื่องราวต่าง ๆ ขั้นตอนของฉันนั้นตรงไปตรงมา นำกระดาษมาหนึ่งแผ่น นึกเรื่องราวออกมาเป็นภาพ บางทีก็ร่างแบบ บางทีก็ไม่ และเมื่อภาพของฉัน อยู่บนแผ่นกระดาษแล้ว ฉันก็แค่ต้องตัด ส่วนที่ไม่อยู่ในเรื่องออก ฉันไม่ได้ทำงานตัดกระดาษ แบบเป็นเส้นตรง ที่จริง ฉันมองว่ามันเป็นเกลียวมากกว่า
สิ่งที่ฉันทำควบคู่ ไปกับงานตัดกระดาษ ก็คือการวิ่ง ฉันเริ่มจากรูปเล็กๆ ฉันเริ่มจากไม่กี่ไมล์ รูปใหญ่ขึ้น แล้วฉันก็เริ่มวิ่งมาราธอน แล้วก็วิ่ง 50 กิโล 60 กิโล แล้วฉันก็วิ่ง 50 ไมล์ -- อัลตร้ามาราธอน ฉันยังรู้สึกเหมือนกำลังวิ่งอยู่ มันเป็นแค่การฝึก เพื่อจะเป็นนักตัดกระดาษระยะไกล
การพูดถึงการให้อำนาจ นั้นแปลก เพราะเมื่อเราพูดถึงการให้อำนาจ สิ่งที่มีผลต่อเรามากที่สุดคือเรื่องราว ฉันเลยอยากเริ่มด้วยเรื่องราวชีวิตประจำวัน เรื่องจริงของชีวิตหญิงสาวในอินเดีย
ตลอดชีวิตที่ผ่านมาของฉัน ฉันเห็นผู้หญิง ครอบครัว เพื่อน เพื่อนร่วมงาน ใช้ชีวิตที่ต้องพบเจอกับประสบการณ์แบบนี้ โดยไม่ค่อยพูดถึงมัน สรุปง่ายๆ ก็คือ ชีวิตในอินเดียนั้นลำบาก แต่วันนี้ฉันไม่ได้จะมาพูดเรื่องความกลัวนี้ ฉันจะพูดเกี่ยวกับเส้นทางที่น่าสนใจ เส้นทางการเรียนรู้ที่ความกลัวนี้พาฉันไป
“ใน 1984 มันมีจอจับตาอยู่ในบ้านคน พวกเขาถูกเฝ้าดูอยู่ตลอดเวลา
เชื่อว่ามีอำนาจที่มองไม่เห็น ผู้ซึ่งหยั่งรู้ทุกอย่าง ที่เฝ้าดูไม่ว่าคุณจะทำอะไร นี่หมายความว่าคุณไม่เคยมีช่วงเวลาส่วนตัว ผู้บังคับขั้นสูงสุด เพื่อให้เชื่อฟังคำสั่ง
ขอบคุณมากครับ เกล็นน์
ผมคิดว่าสิ่งหนึ่งที่เกิดขึ้น
ผมสงสัยความสัมพันธ์ของคุณกับสโนว์เดน
ดังนั้นการเปิดโปงของเขา จากการวิเคราะห์ของคุณ
ผมคิดว่าจุดสิ้นสุดของผมในฐานะนักข่าว
ดังนั้นสโนว์เดนดังที่เราเห็น TED
ขอบคุณมากครับ เกล็นน์ ก.ก.
เกล็นน์ กรีนวาลด์
และกองทัพสหรัฐฯ ใช้เงินไป 1.5 พันล้านเหรียญ พันล้านเหรียญในปีพ.ศ.
สำหรับนอร์เด็นแล้ว เครื่องมีอนี้มีผลกระทบทางศีลธรรมอย่างยิ่งยวด เพราะนอร์เด็นเป็นคริสเตียนที่เคร่งครัด ความจริงแล้ว เขาจะหัวเสียเสมอ เมื่อผู้คนพูดถึงเครื่องเล็งเป้าระเบิดว่าเป็นสิ่งประดิษฐ์ของเขา เพราะในสายตาของเขา พระเจ้าเท่านั้นที่สร้างทุกสิ่ง และเขาเป็นเพียงเครื่องมือตามความต้องการของพระเจ้าเท่านั้น แล้วอะไรคือความต้องการของพระเจ้าล่ะ?
อืม ความต้องการนั้นคือปริมาณความทรมานในสงครามใดๆ ควรจะลดลงเหลือน้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
แล้วเครื่องเล็งเป้าระเบิดนอร์เด็นทำอะไรล่ะ?
งั้นเกิดอะไรขึ้นระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 ล่ะ?
และท้ายที่สุด เครื่องเล็งเป้าระเบิดนอร์เด็นต้องมีมือทิ้งระเบิด เพื่อที่จะมองหาเป้าด้วยตา แต่แน่ล่ะ สิ่งทีเกิดขึ้นในชีวิตจริงคืออะไร?
มีเมฆมาบัง ใช่ มันต้องการท้องฟ้าที่ไร้เมฆเพื่อให้แม่นยำ เอ่อ มีฟ้าไร้เมฆกี่แห่ง ที่คุณคิดว่าจะมีเหนือน่านฟ้ายุโรป ในช่วงปีพ.ศ.2483 ถึง 2488?
ไม่ค่อยจะมีนะ
10 เปอร์เซ็นต์ 10 เปอร์เซ็นต์ และใน 10 เปอร์เซ็นต์ที่ลงนั้น มี 16 เปอร์เซ็นต์ที่ไม่ได้ระเบิด พวกมันด้าน โรงงานเคมีที่ลูนา ภายหลังจากการทิ้งระเบิดที่หนาแน่นที่สุดครั้งหนึ่งในประวัติศาตร์ของสงคราม กลับคืนมาทำงานได้ภายในไม่กี่สัปดาห์
และยังไงก็ตาม การปริวิตกทั้งมวล ที่จะปกป้องเครื่องเล็งเป้าระเบิดนอร์เด็นไว้จากมือของนาซีน่ะหรอ?
งั้นทำไมเราต้องมาพูดถึงเจ้าเครื่องเล็งเป้าระเบิดนอร์เด็นนี้ด้วยล่ะ?
ปฏิบัติการของสองฝูงบิน คือการกำจัดเครื่องยิงขีปนาวุธสกั๊ดทั้งหมด ดังนั้นพวกเขาบินปฏิบัติการทั้งวันทั้งคืน และทิ้งระเบิดเป็นพันๆลูก และเขายิงขีปนาวุธเป็นพันๆลูก พยายามที่จะกำจัดอาวุธทำลายล้างนี้
และเมื่อสงครามจบลง มันมีการตรวจสอบ ดั่งที่กองทัพทำเป็นประจำ และกองทัพอากาศทำเป็นประจำ พวกเขาตั้งคำถาม ว่ามีสกั๊ดกี่ลูกที่พวกเขาทำลายได้?
คุณรู้มั้ยว่าคำตอบคืออะไร?
ศูนย์ ไม่มีแม้แต่ลูกเดียว อ้าว ทำไมเป็นอย่างนั้นล่ะ?
เป็นเพราะว่าอาวุธเหล่านั้นไม่แม่นยำหรือเปล่า?
หรือลองดูการต่อสู้ในอัฟกานิสถานสิ อะไรคืออาวุธที่เป็นสัญลักษณ์ ของสงครามของหน่วย CIA ทางตะวันตกเฉียงเหนือของปากีสถาน?
มันคือเครื่องบินไร้คนขับ อะไรคือเครื่องบินไร้คนขับ?
อืม มันค่อนข้างน่าตกใจ เราคิดว่าเรามาถึงจุดที่มีความแม่นยำถึง 95 เปอร์เซ็นต์ เมื่อใช้ปฏิบัตการเครื่องบินไร้คนขับ ผู้คน 95 เปอร์เซ็นต์ของคนที่โดนสังหาร ต้องถูกกำจัด ใช่มั้ย?
มันเป็นสถิติที่น่าประทับใจมาก ในประวัติศาสาตร์ของการรบยุคใหม่
แต่คุณรู้มั้ยว่าอะไรคือสิ่งสำคัญที่สุด?
และนี่คือปัญหา กับความหลงไหลในสิ่งที่เราประดิษฐ์ขึ้น เราคิดว่าสิ่งที่เราสร้างจะช่วยแก้ปัญหาของเรา แต่ปัญหาของเรามีความซับซ้อนยิ่งกว่านั้น ประเด็นไม่ใช่ความแม่นยำของระเบิดที่คุณมี แต่เป็นว่าคุณจะใช้ระเบิดที่มีนั้นอย่างไรมากกว่า และที่สำคัญไปกว่านั้น ก็คือเมื่อใดที่คุณควรจะใช้ระเบิดเหล่านั้นนั่นเอง
ในขณะเดียวกัน ในนิวยอร์ค ไม่มีใครบอกคาร์ล นอร์เด็น ว่าเครื่องเล็งเป้าระเบิดของเขาถูกใช้ที่ฮิโรชิมา เขาเป็นชาวคริสต์ผู้เคร่งครัด เขาคิดว่าเขาได้ออกแบบบางสิ่ง ที่จะช่วยลดความทรมานในสงคราม มันคงจะทำให้เขาหัวใจสลาย หากได้รู้ความจริง
แต่เมื่อเราอัดฉีดเงินเข้าไปมากขึ้น เมื่อเราเริ่มทุ่มทรัพยากรลงไป สิ่งต่างๆ เริ่มแย่ลง ไม่ได้ดีขึ้น เป็นไปได้อย่างไร?
ความคิดนี้เป็นความคิดใหม่ไหม?
แล้วอะไรคือทางออกของปัญหานี้ล่ะ?
ดังนั้น ผมขอจบด้วยคำอุปมาสำหรับปฏฺิบัติการแทรกแซงครั้งนี้ เราต้องคิดว่า มันเหมือนกับการกู้ภัยบนภูเขา ทำไมถึงเปรียบกับการกู้ภัยบนภูเขา?
ขอบคุณครับ, ขอบคุณมากครับ ขอบคุณ ขอบคุณมาก ขอบคุณ ขอบคุณมาก
Rory, ที่คุณกล่าวถึงลิเบียตอนท้าย ผมอยากให้คุณบอกเรานิดหนึ่ง ว่าคุณคิดอย่างไรกับเหตุการณ์ปัจจุบัน และการแทรกแซงที่กำลังเกิดขึ้นที่นั่น
Rory, ขอบคุณมาก
ยุคที่ความคิด และการแสดงออกทางความคิด นั้นเป็นตัวบ่งบอกถึงพฤติกรรม อัตลักษณ์ และการเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มต่างๆ มากขึ้นเรื่อยๆ
แล้วทีนี้ กลุ่มคนที่ต้องการประชาธิปไตยอยู่ที่ไหน?
แล้วทำไมคนเหล่านี้ถึงประสบความสำเร็จ?
ผมเชื่อมีเหตุผลอยู่สี่ข้อด้วยกัน ข้อแรก คือ ความเอื่อยเฉื่อย เพราะคนที่ต้องการวัฒนธรรมประชาธิปไตย คือ คนที่มีอำนาจ หรืออยู่ในสังคม ที่เป็นผู้นำด้านโลกาภิวัติ มีอำนาจ อยู่ในประเทศที่มีอำนาจ และความเอื่อยเฉื่อยในระดับนั้น หมายความว่า คนเหล่านี้ไม่รู้สึกว่าเขาจำเป็น ที่จะต้องเรียกร้องให้มีวัฒนธรรมดังกล่าว
ทีนี้ พอเราพูดถึงเหตุผลตรงนี้ ลองมาดูเรื่องความเชื่อผิดๆ หน่อยดีกว่า อยู่ที่ความทุกข์ยากของผู้คนเหรอ หรือคนขาดการศึกษา?
แต่โดยทั่วไปแล้ว แนวโน้มที่เริ่มต้นที่ประเทศอิยิปต์ และได้กระจายไปทั่วภูมิภาคตะวันออกกลาง และแอฟริกาเหนือ หรือภูมิภาค NEFA ดังนั้น เมื่อลัทธิสังคมนิยมอาหรับเริ่มในประเทศอิยิปต์ ลัทธิดังกล่าวก็กระจายไปทั่วภูมิภาค ในช่วงยุค 80s และ 90s เมื่อลัทธิอิสลามหัวรุนแรง ก่อตัวขึ้นในภูมิภาค ลัทธิดังกล่าวก็กระจายไปทั่วภูมิภาค MENA
เวลาของผมหมดเพียงแค่นี้ ขอบคุณที่มารับฟังครับ
ให้เป็นผู้นำที่ดีในศตวรรษที่ 21 หรือเปล่านะ ความน่าจะเป็นก็คือ อาจจะไม่
เอาล่ะ ฉันใช้เวลากว่า 25 ปี ในการเป็นศาสตราจารย์ สังเกตว่าอะไรที่สร้างผู้นำที่ดี ฉันเคยทำงานภายในบริษัทชั้นนำมากกว่า 500 บริษัท
จากทุกอย่างที่กล่าวมา ฉันกลั่นกรอง ลักษณะเฉพาะของผู้นำที่เจริญก้าวหน้า และการกระทำที่แตกต่างของพวกเขา และฉันยังได้กลั่นกรอง การฝึกเตรียมที่จะสร้างคน ให้เพิ่มพูนจนถึงศักยภาพของเขาได้ ตอนนี้ ฉันต้องการแบ่งปันสิ่งเหล่านี้กับพวกคุณ
แล้วอะไรคือสิ่งที่สร้างผู้นำที่ดีในศตวรรษที่ 21 เหรอ ฉันพบผู้นำหลายคน และพวกเขาก็โดดเด่น มีทั้งผู้หญิงและผู้ชาย ผู้ที่ตระเตรียมตัวเอง ไม่ใช่แค่คาดหวังถึงความสบายใจในวันวาน แต่เพื่อเผชิญความเป็นจริงในวันนี้ และความเป็นไปได้ทั้งหมดที่จะเกิดในวันพรุ่งนี้
ผมจะพูดเรื่อง ชิปคอมพิวเตอร์ กวี และเด็กชายคนหนึ่งนะครับ
ผมก็เลยคิดว่า ใช่ น่าจะมีวิธี ที่อาวุธไม่สังหารจะเหมาะกับสถานการณ์เหล่านี้เป็นอย่างยิ่ง แต่ก็ยังมีปัญหามากมาย ที่เราต้องพิจารณาเช่นกัน
มันสร้างรายได้เป็นสัดส่วนสำคัญ ให้กับบริษัทเลยทีเดียว ในตอนนั้น คุณมั่นใจได้อย่างไร ว่านั่นคือสิ่งที่คุ้มค่า เพราะถ้ามันผิดพลาด ก็อาจจะทำให้บริษัท เสียหายอย่างหนักได้เลย
จริง ๆ แล้วเราไม่มั่นใจเลย เป็นความกดดันอย่างใหญ่หลวง พวกเราลุ้นกันมาก ครับ มันน่ากลัว
แต่ ตูม!
ทำทั้งหมดรวดเดียวเลย ขณะที่วิธีการรับชมของผู้บริโภค แบบนั้นยังไม่เคยถูกทดสอบ ทำไมคุณถึงกล้าเสี่ยงอย่างนั้น
ประมาณ 8 พันล้านเหรียญ ทั่วโลก และนั่นยังไม่พอ ยังมีสุดยอดรายการอีกมาก บนเครือข่ายอื่น ๆ หนทางยังยาวไกลสำหรับเรา
แต่ 8 พันล้าน ณ ตอนนี้ก็มากกว่าผู้ผลิตเนื้อหา รายอื่น ๆ อยู่แล้วใช่ไหมครับ
ไม่ใช่ครับ ดิสนีย์ยังเงินหนากว่านั้น และถ้าซื้อกิจการฟอกซ์ได้ ดิสนีย์ก็จะยิ่งใหญ่ขึ้นอีก และ 8 พันล้านนี่คือกระจายไปทั่วโลก จริง ๆ มันเลยไม่ได้เยอะขนาดนั้น
ต้องยกให้เป็นความดีของอินเทอร์เน็ต ซึ่งก้าวหน้าเร็วมาก ทุกอย่างรอบตัวเราเปลี่ยนแปลงเร็วมาก
เหมือนกับว่าคุณตื่นมา แล้วมาอ่านเจอทางอินเทอร์เน็ต
แบบว่า อ้อ เรากำลังบุกตลาดจีน
ใช่ นั่นเป็นก้าวใหญ่อันหนึ่ง
และคุณอนุญาตให้พนักงาน กำหนดวันลาพักร้อนเอง นั่นมัน ..
ใช่ วันลาพักร้อน คือสัญลักษณ์สำคัญอย่างหนึ่ง เพราะในทางปฏิบัติ คนส่วนใหญ่ก็จะทำอย่างนั้นอยู่ดี นั่นแหละ เรามีอิสรภาพมากมาย
รวมทั้งความกล้าหาญ ซึ่งคุณอยากให้ เป็นคุณค่าพื้นฐานขององค์กร
ถือเป็นการตัดสินใจที่ดีไหม จะทำอีกหรือเปล่า
มันตลกมาก ผมไม่เคยคิดมาก่อน แต่มันอาจจะมีความเสี่ยงหรือไม่ หากเราทำตามสิ่งที่ระบบค้นพบ จากพฤติกรรมคนดูมากเกินไป
พวกเราคงเคยรับชม เนื้อหาวาบหวิวที่มีความรุนแรง หรือบางคนก็อาจจะเคย แต่ว่า
ไม่ใช่ผม ผมเป็นเด็กไร้เดียงสา ไม่เคยแม้แต่จะคิดถึงเรื่องพวกนี้ แต่
แต่มันก็เป็นไปได้ใช่ไหม
คุณจะบอกว่ามนุษย์ สามารถเสพติดได้ โดยทั้งเทพและมารของเขาเอง
พูดถึงกลไกการคำนวณ ที่เป็นประเด็นขึ้นมา คุณเองเป็นกรรมการของเฟซบุ๊ค และคุณก็ให้คำแนะนำกับมาร์ค ซัคเคอร์เบิร์ก เราควรรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับ มาร์ค ซักเคอร์เบิร์ก ที่ผู้คนยังไม่รู้
คณะกรรมการบริหารของเฟซบุ๊ค ให้ความสำคัญแค่ไหน กับการพิจารณาประเด็นเหล่านี้ หรือเชื่อว่า จริง ๆ แล้ว บริษัทถูกวิจารณ์ในแง่ลบเกินไป
เฟซบุ๊คไม่ได้ถูกปฏิบัติ อย่างเกินเลยไปทั้งหมด ซึ่งมาร์คก็เป็นผู้นำในการ ปรับปรุงเฟซบุ๊ค และเขาจริงจังกับเรื่องนี้อย่างมาก
รีด ผมอยากพูดถึงความมุ่งมั่น อีกด้านของคุณ คุณบริหารเน็ตฟลิกซ์ได้อย่างดีเลิศ คุณเป็นมหาเศรษฐี และคุณทุ่มเทเวลาและเงินทองจำนวนมาก ไปกับการศึกษา
ทำไมต้องเป็นด้านการศึกษา และตอนนี้คุณทำอะไรอยู่บ้าง
บางครั้งเราพบว่ามีคำวิจารณ์ ว่าโรงเรียนแบบนี้ ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ก็ตาม กำลังดึงทรัพยากร ออกไปจากระบบการศึกษาภาครัฐ เราควรกังวลในเรื่องนี้ไหม
รีด เมื่อสองสามปีก่อน คุณสัญญาว่าจะบริจาค ทรัพย์สินเกินครึ่งของคุณ ตลอดชีวิตที่เหลืออยู่ อยากรู้ว่าคุณบริจาคเพื่อการศึกษา ไปแล้วแค่ไหน ในช่วงสองสามปีมานี้
หลายร้อยล้านเหรียญ ผมไม่แน่ใจว่ากี่ร้อยล้านเหรียญ แต่เราก็ยังทำต่อไปเรื่อย ๆ
ไม่นานมานี้ ในช่วงเวลาสั้น ๆ ผมลองเข้าวงการการเมืองแบบเต็มตัว ทำงานกับ จอห์น ดูเออร์ แต่แม้ผมจะรักการทำงานกับจอห์น เส้นทางการเมืองของผมไม่รุ่งนัก ผมรักธุรกิจ ผมรักการแข่งขัน ผมรักที่จะไล่ตามดีสนีย์และเอชบีโอ
นั่นคือสิ่งที่ทำให้ผมเดินหน้า ผมทำเพื่อจะเพิ่มมูลค่าให้เน็ตฟลิกซ์ ซึ่งสุดท้ายจะทำให้ผมบริจาค เพื่อโรงเรียนได้มากขึ้น ดังนั้นในตอนนี้ ผมคิดว่ามันเป็นชีวิตที่สมบูรณ์แบบ
รีด คุณเป็นบุคคลที่ยอดเยี่ยม คุณได้เปลี่ยนชีวิตของพวกเราทุกคน และชีวิตของเด็กอีกหลายคน
ขอบคุณมากที่ให้เกียรติมาที่ TED ครับ
ดังนั้น คำถามสำคัญคือ เจ้าราเมือกทำสิ่งเหล่านี้ได้อย่างไร?
มันไม่มีระบบประสาทส่วนกลาง มันไม่มีสมอง แต่มันยังคงสามารถ แสดงพฤติกรรมเหล่านั้นได้ พฤติกรรมเดียวกับที่เรา ต้องใช้สมองในการสั่งการ ราเมือกสามารถเรียนรู้ สามารถจดจำ สามารถแก้ปัญหา สามารถตัดสินใจได้เอง แล้วสติปัญญาของราเมือกตั้งต้นมาจากจุดไหน?
และนี่ก็คือเรื่องราวของเจ้าราเมือก
ความเป็นส่วนตัวไม่ใช่สิ่งที่เราต้องเลือก และมันไม่ควรจะเป็นสิ่งที่เราต้องเสียไป และเราต้องยินยอม เพียงแค่เพื่อให้เข้าไปในอินเตอร์เน็ต เสียงเรียกร้องของเราเกิดผลได้ และการกระทำของเรายิ่งก่อให้เกิดผลได้มากกว่า
ตื่นเต้นไหมครับ คุณรู้ไหมครับ ชื่อคุณมีค่า 8 แต้ม ในเกมต่อคำ โอเค ยืนตรงนี้เลยครับ ตรงนี้ครับ
ดังนั้น เกวนผมจะยื่นซองให้คุณ อย่าพึ่งเปิด อย่าพึ่งเปิดนะครับ ผมจะเขียน การลงสีของคุณ เพื่อที่ทุกคนจะได้เห็น สีที่คุณเลือกระบาย โอเคครับ เรามีม้าสีน้ำเงินครับ นกฮูกสีเหลือง วัวสีเงิน โอเค ลาสีแดง และตัวอะไรสีเขียวครับ ไก่ตัวผู้ ไก่สีเขียว โอเค
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่านครับ คราวหน้าคราวหลัง ถ้าคุณเจอชิ้นส่วนปริศนาชิ้นหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นเรื่องชีวิตประจำวันหรือทำงาน หรือกาแฟเช้าวันอาทิตย์ มื้อเช้ากับหนังสือพิมพ์นิวยอร์กไทม์ จำไว้นะครับ เราถูกกำหนดมาเพื่อแก้ปัญหาครับ
คุณพอจินตนาการออกไหม ถ้าเป็นคุณ คุณจะรู้สึกอย่างไร?
การบุกรุกเข้ามาในดินแดนของคุณ ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา เหตุผลที่ทุกคนสนใจแผ่นดินของคุณ โดยเฉพาะสหรัฐอเมริกา ก็คือน้ำมัน และน้ำมันเท่านั้น คุณก็รู้ ใครๆก็รู้ คนในอเมริการู้ว่าเหตุผลคือน้ำมัน เหตุผลเพราะคนอื่นๆ ต้องการทรัพยากรของคุณ มันเป็นทรัพยากรของคุณ ไม่ใช่ของใครอื่น มันอยู่ใต้แผ่นดินของคุณ มันเป็นของคุณ แต่คนอื่นต้องการมัน คุณรู้ไหมทำไมพวกเขาต้องการมัน?
ทำไมทุกคนถึงตาลุกวาวกับสิ่งนี้?
เพราะพวกเขามีระบบเศรษฐกิจทั้งระบบ ที่ขาดน้ำมันไม่ได้ -- น้ำมันต่างชาติด้วยสิ น้ำมันจากที่อื่น ที่เขาไม่ได้เป็นเจ้าของ
คุณจะคิดอะไรกับคนพวกนี้อีก?
พวกอเมริกัน พวกร่ำรวย มีบ้านหลังใหญ่ๆ มีรถคันใหญ่ๆ มีผมบลอนด์ ตาสีฟ้า มีความสุข คุณเชื่ออย่างนั้น แต่มันไม่จริงเสมอไป นั่นคือภาพลักษณ์ที่เห็นในสื่อ นั่นคือสิ่งที่คุณเห็น และพวกเขามีบ้านเมืองใหญ่โต บ้านเมืองเหล่านั้น ล้วนต้องพึ่งพาน้ำมัน มองกลับมายังบ้านของคุณ คุณเห็นอะไร?
ความยากจน ความสิ้นหวัง การดิ้นรนต่อสู้ ดูสิ คุณไม่ได้อยู่ในประเทศร่ำรวยเลย นี่คืออิรัก นี่คือสิ่งที่คุณเห็น คุณเห็นผู้คนดิ้นรนสู้ชีวิต คุณเห็นความยากจนทุกหนแห่ง และคุณก็รู้สึกอะไรบางอย่าง คนพวกนี้ต้องการทรัพยากรของคุณ และนี่คือสิ่งที่คุณต้องเห็นหรือ?
ลองกลับไปที่ตัวอย่างแรก เรื่องคนจีน ผมต้องการให้คุณไปที่นั่น เรื่องของถ่านหิน คนจีนอยู่ในสหรัฐฯ ผมอยากให้คุณลองนึกภาพ คนในรูปเป็นชาวจีน รับธงชาติจีน เพราะคนรักของเธอ เสียชีวิตที่อเมริกา ในสงครามถ่านหิน ทหารพวกนี้เป็นทหารจีน คนอื่นๆก็เป็นคนจีน ในฐานะคนอเมริกัน คุณจะรู้สึกยังไง คุณคิดยังไงกับภาพนี้
ลองดูนะ กลับมาที่เดิม นี่คือรูป คนอเมริกัน ทหารอเมริกัน หญิงชาวอเมริกัน ที่เสียคนรักไป ในตะวันออกกลาง -- ในอิรักหรืออัฟกานิสถาน แล้วลองเอาใจเขามาใส่ กลับไปเป็นชาวมุสลิม ชาวมุสลิมอาหรับคนนั้น ที่อาศัยอยู่ในอิรัก คุณรู้สึกยังไง คิดอะไรอยู่ เกี่ยวกับรูปรูปนี้ เกี่ยวกับผู้หญิงคนนี้
ไปใช้ชีวิตของคนอีกคน ในอีกมุมมอง ฟังเรื่องราวของคนอื่น เพื่อเพิ่มปัญญาของเรา ผมไม่ได้บอกนะ ว่าผมสนับสนุนการก่อการร้ายในอิรัก แต่ในฐานะนักสังคมวิทยา ที่ผมพยายามพูดคือ ผมเข้าใจ และผมหวัง -- ผมหวังว่า -- คุณก็เข้าใจแล้วเหมือนกัน
แม้แต่สัตว์โลกที่น่าขยะแขยงมากที่สุด ก็ยังมีความลับที่สำคัญซ่อนอยู่ แต่จะมีใครที่อยากให้ฝูงแมลงสาบ วิ่งเข้าหาตัวบ้างล่ะ
อืม คุณไม่รู้หรอกว่า งานวิจัยที่มาจากความสงสัย จะนำไปสู่ที่ไหน และในวันหนึ่งคุณอาจจะต้องการฝูงแมลง หุ่นยนต์ที่ได้แรงบันดาลใจจากแมลงสาบ ให้มาหาพวกคุณ
ห้าปีที่แล้ว ผมอยู่ในช่วงเว้นจากการสอน และผมก็กลับไปมหาวิทยาลัยแพทย์ ที่ผมจบมา ผมเห็นผู้ป่วยจริง ๆ ผมใส่เสื้อกาวน์สีขาว เป็นครั้งแรกในรอบ 17 ปี จริง ๆ แล้ว ตั้งแต่ผมเป็นที่ปรึกษา ด้านการจัดการมานี้
แต่คุณและผมไม่รู้ เพราะเราไม่มีข้อมูล และบ่อยครั้งที่ข้อมูลนั้นไม่มีอยู่เลย ไม่มีใครรู้เลย ดังนั้นการไปโรงพยาบาลก็เหมือนการซื้อหวย
โดยส่วนตัวแล้ว ผมเห็นว่าหลักการนี้น่าตื่นเต้นมาก แพทย์มารวมตัวกัน ตัดสินใจว่าอะไรคือคุณภาพ เริ่มทำการวัด และแบ่งปันข้อมูล หาว่าใครดีที่สุด และเรียนจากคนคนนั้น เป็นการพัฒนาที่ต่อเนื่อง
เอาล่ะ งั้นเริ่มกันเลย
ผมจะแสดงการสันดาปให้พวกคุณดู นี่คือคาร์บอนไดออกไซด์ CO2 วางน้ำและออกซิเจนไว้ข้างบนมันอีกที ส่วนข้าง ๆ ให้เป็นเชื้อเพลิง เชื้อเพลิงพวกนี้ประกอบด้วย ไฮโดรเจนและคาร์บอน นี่คือที่มาของชื่อไฮโดรคาร์บอน มาจากความสร้างสรรค์ล้วน ๆ
มันไม่มีถ่านก้อนไหนปลอดสารเคมี มันน่าตลก
ทั้งเป็นพิษและอร่อย
ทางเดียวที่จะบอกว่าสิ่งนั้นอันตรายหรือไม่ คือต้องลอง และผมไม่ได้หมายถึงให้พวกคุณลอง เรามีผู้เชี่ยวชาญเรื่องความเป็นพิษ พวกเขาถูกฝึกมาเป็นอย่างดี คุณควรจะเชื่อใจพวกเขาอย่างที่ผมเชื่อ
แต่ธรรมชาติถนัดเรื่องนี้มากกว่าพวกเรา สิ่งที่ธรรมชาติสร้างขึ้นจึงน่าประทับใจกว่า อย่างเช่นตัวนี้ นี่เรียกว่าแวนโคมัยซิน ธรรมชาติมอบคลอรีนสองอะตอม ให้กับเจ้ายักษ์ใหญ่ตัวนี้ ประดับราวกับเป็นต่างหู เราค้นพบแวนโคมัยซินจากบ่อโคลนในป่า ที่บอร์เนียวในปี ค.ศ.
เพื่อรักษาโรคติดเชื้อและอื่น ๆ
การเป็นหมอทุกวันนี้เหมือนกับการเป็นอัศวิน ในชุดเกราะเปล่งประกาย พวกเขาสู้ในสนามรบด้วยความกล้าและใจเย็น พร้อมด้วยอาวุธที่พรั่งพร้อม อย่าได้ลืมบทบาทของช่างตีเหล็กในรูปนี้ไป ถ้าไม่มีช่างตีเหล็ก หลาย ๆ อย่างอาจดูแตกต่างไป
แต่วิทยาศาสตร์แขนงนี้ไปไกลกว่าเรื่องหยูกยา มันคือน้ำมัน ตัวทำละลาย สารให้รสชาติ สิ่งทอ และพลาสติกทั้งหมด เบาะที่พวกคุณนั่งทับอยู่ตอนนี้ ทั้งหมดล้วนผลิตขึ้นด้วยน้ำมือมนุษย์ และเกือบทั้งหมดเป็นคาร์บอน ทำให้ทั้งหมดเป็นเคมีอินทรีย์ นี่คือความล้ำหน้าทางวิทยาศาสตร์
ผมมีสิ่งที่ยังไม่ได้พูดถึงอีกมากในวันนี้ ฟอสฟอรัส ซัลเฟอร์ และอะตอมอื่น ๆ ทำไมพวกมันถึงทำพันธะในแบบที่ทำกันอยู่ ความสมมาตร อิเล็กตรอนที่ไม่สร้างพันธะ อะตอมที่มีประจุ ปฏิกิริยาและกลไกของมัน และอื่น ๆ อีกมากมาย การสังเคราะห์ใช้เวลานานมากในการเรียนรู้
แต่ผมไม่ได้มาที่นี่ เพื่อสอนเคมีอินทรีย์แก่พวกคุณ ผมแค่ต้องการแสดงให้เห็น ผมได้รับความช่วยเหลืออย่างมากในวันนี้ จากชายหนุ่มที่ชื่อเวสตัน เดอร์แลนด์ และคุณเจอเขาแล้ว เขาเป็นนักศึกษาปริญญาตรี สาขาเคมี และเขาเหมือนจะเก่งในด้าน คอมพิวเตอร์กราฟิกอีกด้วย
ดิมิทรี เกอราชเชนโค จากโรงเรียนแพทย์ฮาวาร์ด
เมื่อพวกเราตรวจจับได้ว่าผู้คน เข้าสู่การหลับลึก พวกเราเล่นเสียงที่กระตุ้นการหลับลึก ที่แสดงให้เห็นว่า พวกเขาเข้าไปสู่การหลับที่ลึกขึ้น ผมกำลังจะสาธิตเสียงนี้ให้พวกคุณตอนนี้
ฟังดูแปลกใช่ไหม
การนอนหลับของเราไม่ได้ช่วยฟื้นฟูได้มาก อย่างที่ควรจะเป็น แต่บางทีในวันหนึ่ง ในไม่ช้า พวกเราสามารถส่วมใส่อุปกรณ์ขนาดเล็ก และสามารถทำให้เราได้รับการนอนหลับมากขึ้น
มีจักรวาลจำนวนเท่าใด?
ผมมีคำถามหนึ่งครับ คุณนับถือศาสนาหรือเปล่า ขอให้ยกมือตอนนี้เลยครับ ถ้าคุณคิดว่าตัวเองนับถือศาสนา โอเค ผมว่ามีประมาณสามหรือสี่เปอร์เซ็นต์ ผมไม่รู้เลยนะว่ามีงาน TED มีผู้ศรัทธาศาสนาเยอะขนาดนี้ โอเค ทีนี้อีกคำถามหนึ่งครับ คุณคิดว่าตัวเองสนใจจิตวิญญาณ ไม่ว่าจะโดยรูปแบบหรือวิธีอะไรก็ตาม ยกมือหน่อยครับ โอเค นั่นคือเสียงข้างมาก
ฉะนั้น คำถามมูลค่าล้านเหรียญ สำหรับนักวิทยาศาสตร์สังคมอย่างผมคือ บันไดวนที่ว่านี้ เป็นส่วนหนึ่งในวิวัฒนาการของมนุษย์หรือไม่?
มันเป็นผลผลิตของกระบวนการคัดเลือกโดยธรรมชาติ เหมือนกับที่มือของเราวิวัฒน์มา หรือว่ามันเป็นบั๊ก เป็นข้อผิดพลาดในระบบ -- เรื่องศาสนาทั้งหมดนี่เป็นแค่อะไรสักอย่าง ที่เกิดเมื่อเส้นประสาทสมองบังเอิญแล่นทับกัน -- เส้นเลือดในสมองของจิลอุตตันกะทันหัน แล้วเธอก็มีประสบการณ์ทางศาสนา มันเป็นแค่ข้อผิดพลาดหรือเปล่า?
มันจะเป็นการปรับตัวให้เข้ากับสิ่งแวดล้อมได้อย่างไร ถ้าให้สิ่งมีชีวิตใดก็ตาม ข้ามพ้นประโยชน์ส่วนตัว?
โอเค ผมจะแสดงให้ดูครับ
ความคิดนี้ถูกโต้เถียงกันอย่างร้อนแรงตลอด 40 ปีที่ผ่านมา แต่ปีนี้มันจะกลับมาใหม่อย่างยิ่งใหญ่ โดยเฉพาะหลังจากที่หนังสือใหม่ของ อี.โอ.
วิลสัน ออกเดือนเมษายนนี้ นำเสนอด้วยหลักฐานแน่นหนาว่า เรา และสัตว์พันธุ์อื่นอีกบางชนิด เป็นผลผลิตของการคัดเลือกแบบกลุ่ม แต่ที่จริงเราควรคิดถึงเรื่องนี้ ว่าเป็นการคัดเลือกหลายระดับมากกว่า
ลองดูคนในรูปที่ผมกำลังฉายให้ดูสิครับ คุณคิดว่าพวกเขาไปที่นั่น เพื่อบรรลุประโยชน์ส่วนตัวหรือเปล่า?
หรือว่าอยากบรรลุประโยชน์ส่วนรวม ซึ่งเรียกร้องให้พวกเขาสูญเสียตัวตน กลายเป็นแค่ส่วนหนึ่งขององค์รวม?
โอเค ที่ผ่านไปนั้นคือบทบรรยายของผม นำเสนอแบบมาตรฐาน TED ทีนี้ ผมจะบรรยายทั้งหมดนั้นอีกรอบ ในสามนาที ด้วยวิถีทางที่ครอบคลุมสมบูรณ์กว่า
ทุกวันนี้เราบินไปมา เหมือนผึ้งปัจเจกที่ลิงโลดกับอิสรภาพ แต่บางครั้งเราก็สงสัยว่า มีแค่นี้หรือ?
ฉันควรจะทำอะไรดีกับชีวิต?
อะไรนะที่ขาดหายไป?
สิ่งที่ขาดหายคือ เราเป็น โฮโม ดูเพล็กซ์ แต่สังคมฆราวาสสมัยใหม่ถูกสร้างขึ้น เพื่อตอบสนองตัวตนโลกียะที่ต่ำกว่าด้านเดียว ชั้นล่างนั่นสะดวกสบายมากจริงๆ มาสิ มานั่งในศูนย์บันเทิงในบ้านของฉัน
มีชายคนหนึ่งชื่อว่า ร้อยเอก วิลเลี่ยม สเวนสัน ไม่นานมานี้ เขาเพิ่งได้รับ เหรียญกล้าหาญจากรัฐบาล จากการกระทำของเขา เมื่อวันที่ 8 กันยายน ค.ศ.
ตัวแปรเดียวที่เราเปลี่ยนได้ คือสภาพแวดล้อมในองค์กร และนั่นคือจุดที่ผู้นำมีบทบาทสำคัญมาก เพราะผู้นำคือผู้สร้างบรรยายกาศในองค์กร เมื่อผู้นำเลือกให้ความสำคัญ แก่ความปลอดภัยและชีวิต ของคนในองค์กรเป็นอันดับต้น ยอมสละความสบาย และผลประโยชน์ที่เป็นรูปธรรม เพื่อให้คนอื่น รู้สึกปลอดภัย และเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม สิ่งที่น่าทึ่งก็เกิดขึ้นได้
แล้วประเทศอื่นล่ะ?
มีงานวิจัย 200 ชิ้น ที่ศึกษาสุขภาพเปรียบเทียบกับรายได้และความเท่าเทียม ในวารสารวิชาการที่ผ่านการทบทวนจากนักวิชาการด้วยกัน ปรากฏการณ์ที่ผมเล่าไม่ได้พบแค่ประเทศเหล่านี้ สาธิตให้เห็นได้ง่ายมาก ประเทศเดียวกัน ตัววัดความเหลื่อมล้ำตัวเดียวกัน ปัญหาซ้ำแล้วซ้ำเล่า ทำไมเราถึงไม่กันผลกระทบจากปัจจัยอื่น?
เราได้แสดงให้เห็นแล้วว่า รายได้ต่อหัว ไม่ทำให้อะไรๆ เปลี่ยนไปเลย และแน่นอน นักวิจัยคนอื่นที่ใช้ระเบียบวิธีที่ก้าวหน้ากว่า ก็ได้กันความจนและการศึกษาออกไป และปัจจัยอื่นๆ
แล้วเรื่องเหตุและผลล่ะ?
และแล้วภายในหนึ่งสัปดาห์ เรื่องนี้มันก็เกิดขึ้นอีก
มันเป็นพูดคุยเรื่องยากๆ ที่ง่ายที่สุด ที่ผมเคยมี ทำไม เพราะเด็กหญิงแพนเค้กและผม เราต่างมีความจริงใจต่อกัน
เป็นตัวของตัวเอง ถอดเกราะออก เป็นตัวคุณเอง เด็กในร้านกาแฟคนนั้น ไร้เกราะกำบัง แต่ผมกลับพร้อมสำหรับการต่อสู้ ถ้าคุณต้องการให้คนอื่นจริงใจกับคุณ เขาต้องรับรู้ได้ว่า คุณเองก็จริงใจด้วยเช่นกัน
ข้อสอง ตรงไปตรงมา เอาสิ่งที่ปิดบังคุณอยู่ออกซะ ถ้าคุณรู้ว่า คุณเป็นเกย์ ก็พูดออกไปตรงๆ ถ้าคุณบอกพ่อแม่ คุณอาจเป็นเกย์ ท่านก็จะมีความหวังว่า คุณจะเปลี่ยนกลับมาเป็นผู้ชายแท้ อย่าไปให้ความหวังลมๆ แล้งๆ แบบนั้น
ขอบคุณทุกท่านครับ ขอให้มีค่ำคืนแห่งความสุข
ขอผมเริ่มด้วยการถามคำถามพวกคุณ ถ้าคำตอบคือ ใช่ ช่วยกรุณายกมือขึ้น ใครใช้ ไอโฟน บ้าง ใครใช้โทรศัพท์ แอนดรอย บ้าง ใครใช้ แบล็คเบอรี่บ้าง มีใครกล้ายอมรับในที่สาธารณะว่ายังใช้ แบล็คเบอร์รี่อยู่ไหม
ดังนั้น ผมจะพูดคุยเกี่ยวกับนวัตกรรมในแอฟริกา ซึ่งผมคิดว่า เป็นรูปแบบที่บริสุทธิ์ที่สุด นวัตกรรมจากความจำเป็น แต่ก่อนอื่น ผมอยากจะถามคำถามคุณบางข้อ แต่คุณไม่ต้องยกมือ นี่เป็นเหตุผลว่า
ทำไมนิโกลา เทสลา ต้องประดิษฐ์ กระแสไฟฟ้าสลับที่จ่ายกำลังให้หลอดไฟ ในอาคารหรือห้องที่เราอยู่
ทำไมเฮนรีฟอร์ดต้องสร้างสายการผลิต เพื่อผลิตผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ ของฟอร์ดออกมา ถึงแม้จะเป็นผลิตภัณฑ์ที่มีสีดำก็ยังขายดี
บาร์ ร้านเสริมสวย ฯลฯ ทองของวันนี้เป็นโทรศัพท์มือถือ และ โทรศัพท์มือถือจะเป็นตัว ทำให้ทุกอย่างนี้เป็นไปได้
ดังนั้น คนชอบเรียกแอฟริกาว่า ทวีปที่ควรจะต้อง มีโทรศัพท์ก่อนอย่างอื่น แต่จริง ๆ แล้ว คือมีแค่โทรศัพท์ อย่างเดียวเท่านั้น ดังนั้นในขณะที่ทุกคนกำลังทำอย่างอื่นกันอยู่ เรากำลังแก้ปัญหาของโลก ดังนั้น เหลืออย่างเดียวที่จะพูด
ลองมาดูตัวอย่าง เราทำอะไรได้บ้าง ถ้ามีข้อมูลจากคนๆนึง?
เราทำอะไรได้บ้าง กับข้อมูลของคนๆนั้น?
นั่นเป็นสิ่งที่เราสามารถทำได้ ด้วยข้อมูลที่เรามี แต่ผมไม่ได้มาที่นี่ เพื่อจะบอกว่า เราทำอะไรได้ ผมมาที่นี่เพื่อจะพูดเกี่ยวกับสิ่งที่เราควรทำ อะไรเป็นการกระทำที่ถูกต้อง?
แล้ว เราควรทำอย่างไรกับข้อมูลของคนพวกนี้หล่ะ เราควรเก็บ และทำการรวบรวมมันไหม เพื่อที่เราจะได้ทำให้ประสบการณ์ท่องโลกไซเบอร์ดีขึ้น เพื่อที่เราจะได้ทำเงินหรือเปล่า?
เพื่อที่เราจะได้ป้องกันพวกเราเอง ถ้าคนๆนี้กำลังจะก่อเหตุร้าย หรือ เราควรให้ความเคารพกับสิทธิส่วนตัวเขา ปกป้องเกียรติของเขา แล้วอย่างไปยุ่งกับเขา?
อย่างไหนดีหล่ะ?
แล้วเราจะรู้ได้อย่างไร?
หรือว่า เราไม่ควรไปจุ้นจ้านกับเขา?
เก็บข้อมูลของเขาไป อย่าไปยุ่งกะเขา คุณปลอดภัยครับ ดีครับ โอเค คำถามสุดท้าย ยากขึ้นไปอีก เมื่อทำการประเมินผล ในกรณีนี้เราควรทำอย่างไร เราควรใช้ กรอบความคิด หลักศีลธรรม หน้าที่นิยมที่ตายตัว แบบ คานท์ หรือว่า เราควรใช้ แนวผลลัพธ์นิยม แบบ มิลล์?
คานท์ มิลล์ คนโหวตไม่เยอะแฮะ อืม ผลลัพธ์น่าสะพรึงกลัวครับ มันน่ากลัว เพราะว่าเรามีแนวคิดที่ชัดเจน ที่มีต่อเครื่องมือเครื่องใช้ มากกว่าที่มีต่อ กรอบความคิดทางจริยธรรม ที่เราควรใช้มันเป็นแนวทางการตัดสินใจ
เราจะรู้ได้อย่างไร ว่าเราต้องทำอย่างไรกับอำนาจที่เรามี ถ้าเราไม่มี กรอบความคิดทางจริยธรรม เรารู้มากขึ้นเกี่ยวกับระบบปฏิบัติการของโทรศัพท์มือถือ แต่ที่เราต้องการจริงๆคือ ระบบปฏิบัติการทางจริยธรรม แล้ว ระบบปฏิบัติการทางจริยธรรม มันคืออะไรกัน?
พวกเรารู้ว่าอะไร ถูก และ ผิด ใช่ไหมครับ ?
คุณรู้สึกดี เมื่อเราทำสิ่งที่ถูก คุณรู้สึกแย่ เมื่อทำอะไรที่มันผิด พ่อแม่เราสอนว่า จงสรรเสริญการกระทำดี ตำหนิการกระทำชั่ว แต่ เรารู้ได้อย่างไร ว่าอะไรผิด และ ถูก?
ฉะนั้น เรามาสร้างกรอบจริยธรรมกันเถอะ พวกเราเป็นมนุษย์ตัวเลข อยู่กันด้วยตัวเลข เราจะสามารถใช้ตัวเลขได้อย่างไร เพื่อเป็นรากฐานสำหรับกรอบจริยธรรม?
ผมรู้จักคนที่ทำแบบนั้นเป๊ะๆ เป็นคนที่ยอดเยี่ยม เขาเพิ่งเสียชีวิตไป 2,500 ปีเอง พลาโต้ ใช่แล้ว จำเขาได้ไหมครับ?
เอาอย่างนี้ไหมครับ ถ้าหากว่าในสถานการณ์ได้ๆ คุณสามารถแค่ทำการคำนวณ ดูตัวเลือก ทำการวัดค่าว่าอันไหนดีที่สุด แล้วรู้ว่าต้องทำอย่างไร?
คุ้นๆไหมครับ?
มันส่งผลถึงแก่นแท้ถึงการกระทำ มันไม่เหมือนกับความสัมพันธ์ของมันกับรูปแบบทางทฤษฎี มันเป็นแค่เรื่องของผลลัพธ์ คุณเพียงแค่ดูที่ผลลัพธ์ แล้วพิจารณาว่า โดยรวมแล้ว มันดี หรือว่า มันแย่กว่า นั่นมันก็น่าจะง่ายดี ง่ายกว่าที่เราต้องรู้ว่าต้องทำอะไร
เอาหล่ะ หยุดกันก่อน เราอยู่่ท่ามกลางจุดที่ไม่ชัดเจน เป็นความไม่ชัดเจนทางปรัชญา และมันเป็นมาเช่นนี้นานนับพันๆปีแล้ว ก็เพราะว่ามันเป็นคำถามที่ยาก และผมก็มีเวลาแค่15นาที ฉะนั้นผมผ่าประเด็นเลยก็แล้วกัน เราควรทำตัวอย่างไรในการตัดสินใจ?
แบบพลาโต้ อริสโตเติล แบบคาร์ท หรือว่า มิลล์?
เราควรจะประพฤติอย่างไร อะไรคือคำตอบ?
สูตรอะไรกันที่เราจะมาสามารถใช้ได้ไม่ว่าในสถาณการณ์ใด เพื่อที่จะตัดสินใจว่าเราควรทำเช่นไร ว่าเราควรใช้ข้อมูลของคนๆนี้หรือไม่?
สูตรนั้นคืออะไร?
มันไม่มีสูตรหรอกครับ มันไม่มีคำตอบที่เรียบง่าย
หยุด เยี่ยมครับ สิ่งที่คุณได้คิด นั่นเป็นก้าวแรกไปสู่การมีหน้าที่รับผิดชอบ ต่อสิ่งที่เราควรทำ ด้วยอำนาจทั้งหมดของเรา
อืม นั่นก็น่าสนใจครับ เป็นแนวทางความคิดที่แตกต่าง และเมื่อคุณคิดในแนวทางนั้น ก็จะกลายเป็นว่าคุณมีความละเอียดอ่อนต่อเข้าอกเข้าใจเพื่อนมนุษย์ ซึ่งมันเป็นสิ่งสำคัญมากต่อการตัดสินใจทางจริยธรรม
ทุกวันนี้เรามีอำนาจมากมายเหลือเกิน มันขึ้นอยู่กับเราที่จะตระหนักว่าต้องทำอย่างไร และนั่นก็เป็นข่าวดีครับ เราเป็นผู้ซึ่งเขียนบทอุปรากรนี้ นี่คือภาพยนต์ของเรา เราตระหนักว่า อะไรจะเกิดขึ้นกับนวัตกรรมเหล่านี้ เรามีเป้าหมายแน่วแน่ ว่าทั้งหมดนี้ จะลงเอยเช่นไร
นาซ่ามักจะคอยเฝ้าระวัง อันตรายที่อาจเกิดขึ้นจากอุกาบาตชนกัน กล้องโทรทรรศน์ Pan-STARRS จึงทำหน้าที่ตรวจตราท้องฟ้าทุกคืน ทุกเช้า วัตถุต้องสงสัย จะถูกตรวจสอบโดยเจ้าหน้าที่ ซึ่งส่วนใหญ่แล้วมันก็มักไม่เป็นอันตรายอะไร แต่เมื่อวันที่19 ตุลาคม ค.ศ.
2017 Pan-STARRS พบกับวัตถุ ที่เคลื่อนที่อย่างรวดเร็วระหว่างดาว และครั้งนี้การวัดตำแหน่งและความเร็ว ที่ทำเป็นปกติ แสดงผลลัพธ์ที่แตกต่างไปอย่างสิ้นเชิง ในวันที่ 22 ตุลาคม เรามีข้อมูลเพียงพอ ที่ทำให้เรารู้ว่าวัตถุนี้ ไม่ได้มาจากระบบสุริยจักรวาล
เฮ้ย นั่นแหละเป็นตอนที่ฉันได้รับสาย เป็นข่าวที่นักดาราศาสตร์ ที่ศึกษาระบบดาวนี้ต่างรอคอย ฉันจะเล่าให้ฟังนะคะว่า มันน่าตื่นเต้นแค่ไหน
เอาล่ะ คุณเคยรู้สึกเย็นวาบขึ้นมาไหม เมื่อเจออะไรบางอย่างที่น่าทึ่ง แบบที่รู้สึกเย็นวาบลงไปตามสันหลัง หรือบางสิ่งที่สะเทือนอารมณ์คุณอย่างแรง ฉันรู้สึกเช่นนั้นเลยค่ะ มันเป็นวินาทีที่ยิ่งใหญ่สำหรับฉัน เราพบกับชิ้นส่วนสสารจากอีกระบบดาว เข้ามาใกล้พอที่เราจะสังเกตมันได้
ค่ะ อย่างน้อย ๆ ฉันก็อยากจะอวด ภาพสีสวย ๆ ที่เราได้มาจาก กล้องโทรทรรศน์ภาพพื้นดินที่ดีที่สุดตัวหนึ่ง ค่ะ ฉันยอมรับว่า มันดูไม่น่าตื่นเต้นสักเท่าไร
เราจะส่งยานอวกาศไปที่นั่น แล้วหาคำตอบกันไปเลยได้ไหม ค่ะ เรามีเทคโนโลยี แต่มันคงจะเป็นการเดินทางอันยาวนาน และแพงไม่เบา เราอาจไปถึงที่นั่น ซึ่งมันห่างจากดวงอาทิตย์มาก ทำให้วิถีการในการเข้าถึงมันนั้น ทำได้ยากยิ่ง
ขอบคุณคาเรน ฉันชอบการบรรยายนี้มากค่ะ ขอบคุณจริง ๆ เท่าที่ฉันจำได้ เราได้พบมัน ในช่วงท้ายการเดินทางของมันมายังพวกเรา เทคโนโลยีในอนาคตอย่างเช่น กล้องโทรทรรศน์ ลอร์จ ซินอปติก เซอร์เวย์ จะช่วยเราตรวจจับอะไรแบบนี้ ได้เร็วกว่านี้ไหม
ยอดมาก คาเรน ขอบคุณมาก ๆ อีกครั้งค่ะ
จากนั้น เมื่อฉันอายุได้แปดขวบและเธออายุได้หกสิบ อะไรบางอย่างก็เปลี่ยนไป เธอไม่ได้ทำงานหรือเดินทางอีกต่อไป เธอไม่ได้เต้นรำอีกแล้ว และไม่มีเวลากาแฟอีกต่อไป แม่ของฉันต้องลางานและพาเธอไปหาหมอ ผู้ซึ่งไม่สามารถวินิจฉัยอะไรได้ และพ่อของฉัน ผู้ซึ่งทำงานช่วงดึก จะใช้เวลาช่วงกลางวันกับเธอ เพื่อให้แน่ใจว่าเธอจะทานอะไรบ้าง
การดูแลเธอกลายเป็นการใช้เวลาทั้งหมดของครอบครัว และเมื่อมีผลวินิจฉัยออกมา เธอก็อาการหนักแล้ว
ตอนนี้ พวกคุณหลายๆ คนคงจะรู้จักอาการของเธอ คุณยายของฉันมีอาการซึมเศร้า เป็นภาวะซึมเศร้าที่ฝังลึก เข้าขั้นที่เปลี่ยนแปลงชีวิต ซึ่งเธอไม่อาจฟื้นฟูสภาพจนเป็นปกติได้ และตอนนั้น เรารู้น้อยมากเกี่ยวกับภาวะซึมเศร้า
แม้กระทั่งวันนี้ เมื่อเวลาผ่านไป 50 ปี มันก็ยังมีอะไรอีกมากให้เราต้องศึกษา ในวันนี้ เรารู้ว่าในช่วงชีวิต ผู้หญิงมีโอกาสที่จะเกิดภาวะซึมเศร้า ได้มากกว่าผู้ชายถึง 70 เปอร์เซ็นต์ และถึงแม้ว่าอาการนี้จะพบได้มาก ผู้หญิงมักถูกวินิจผิด 30 ถึง 50 เปอร์เซ็นต์
ทีนี้ เรารู้ว่าผู้หญิงมีโอกาส ที่จะเกิดอาการเหนื่อยล้า นอนไม่หลับ เจ็บปวด และกระวนกระวาย ได้มากกว่าผู้ชาย และอาการเหล่านี้ มักถูกมองข้าม ว่าไม่เกี่ยวกับภาวะซึมเศร้า
และความแตกต่างระหว่างเพศนั้น ไม่ได้จำกัดเพียงแค่โรคซึมเศร้า แต่เกิดกับโรคอื่นๆ อีกมากมาย
ดังนั้น ความลำบากของคุณยายฉันนั้นเอง ที่ได้นำชีวิตของฉันไปสู่การสำรวจค้นหา และวันนี้ ฉันเป็นหัวหน้าศูนย์ซึ่งมีเป้าหมาย ที่จะค้นหาว่าทำไมจึงมีความแตกต่างระหว่างเพศ และเพื่อที่จะใช้ความรู้นี้ ส่งเสริมสุขภาพของผู้หญิง
ปัจจุบัน เรารู้ว่าทุกๆ เซลล์มีเพศ นิยามนี้ถูกกำหนดขึ้นโดย สถาบันทางการแพทย์ และมันก็หมายความว่า ชายและหญิงนั้นแตกต่างกัน ลึกจนถึงระดับเซลล์และโมเลกุล มันหมายความว่าเราแตกต่างกัน ในทุกอวัยวะ จากสมองของเราจนถึงหัวใจของเรา ปอดของเรา และข้อต่อของเรา
ฉันจึงอยากจะเล่าตัวอย่างทั้งสามนี้ ว่าความแตกต่างระหว่างเพศ มีผลต่อสุขภาพของผู้หญิงอย่างไร และอะไรที่เราจะต้องปฏิบัติให้มากกว่านี้
เอาล่ะ ลินดาได้รับการรักษาที่ถูกต้อง ช่างโชคดี เธอกลับไปใช้ชีวิตของเธอ และเธอสบายดี แต่ลินดานั้นโชคดี เธอพบเรา เราพบโรคของเธอ
แต่สำหรับผู้หญิงมากมายเหลือเกิน มันไม่ได้เป็นเช่นนั้น เรามีเครื่องมือ เรามีเทคโนโลยีที่จะทำการวินิจฉัย แต่ก็บ่อยครั้งเหลือเกินที่ความแตกต่างระหว่างเพศ ถูกมองข้าม
แต่ถึงแม้ว่าเราจะรู้ว่า มีความแตกต่างนี้เกิดขึ้น 66 เปอร์เซ็นต์ ของงานวิจัยทางสมองที่ศึกษาในสัตว์นั้น ถ้าไม่ใช้สัตว์เพศผู้ ก็ใช้สัตว์ที่ไม่ได้ระบุเพศ
ความเจ็บป่วยของคุณยายของฉัน ได้มอบแรงบันดาลใจสู่งานของฉัน ในการพัฒนาสุขภาพของผู้หญิง มันเป็นมรดกของเธอ มรดกของเราอาจะเป็นการพัฒนาสุขภาพของผู้หญิง สำหรับคนรุ่นนี้ และสำหรับคนรุ่นต่อๆ ไป
เขาคือกษัตริย์ที่ทรงอำนาจ ผู้ตัดสัมพันธ์กับศาสนจักรโรมัน และเปลี่ยนหน้าประวัติศาสตร์ ของอังกฤษไปตลอดกาล เขาคือนักปฎิรูปผู้ปรีชา หรือทรราชจอมข่มเหง ผู้ใช้สภาพเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน มาค้นหากันใน ประวัติศาสตร์ ปะทะ เฮนรี่ ที่แปด
อยู่ในความสงบด้วย ใครกันเนี่ย ดูจะเป็นหนุ่มที่ห้าวใช่ย่อย
ใช่แล้ว ท่านผู้พิพากษา นี่คือเฮนรี่ ที่แปด กษัตริย์เรืองนาม ผู้ปฏิวัติศาสนาและรัฐบาลของอังกฤษ และกำหนดเส้นทาง ให้อังกฤษกลายเป็นประเทศที่ทันสมัย
ผมเชื่อว่าไม่ใช่อย่างนั้น นี่คือกษัตริย์ที่โหดร้าย วู่วาม และฟุ่มเฟือย ผู้ที่ไม่ค่อยนึกถึงประชาชน เช่นเดียวกับที่เขาปฎิบัติกับราชินีทั้งหก
ท่านผู้พิพากษา การแต่งงานครั้งแรกเฮนรี่เป็นการคลุมถุงชน ตอนที่เขายังเป็นเด็ก เขาแต่งงานกับแคทารีน แห่งอารากอน เพียงเพื่อ ความสัมพันธ์อันแน่แฟ้นของอังกฤษและสเปน
ความสัมพันธ์ที่เขาพร้อม จะโยนทิ้งเสียโดยไม่คำนึงถึงประเทศ
เฮนรี่ คำนึงประเทศทุกลมหายใจ มันเป็นหน้าที่ต้องหาทายาทชาย เพื่อความมั่นคงของราชวงศ์ทิวดอร์ ซึ่งเป็นสิ่งที่แคทารีนไม่อาจทำได้ ตลอดการแต่งงานกว่ายี่สิบปี
ท่านผู้พิพากษา ปรบมือข้างเดียวมีหรือจะดัง
ไม่ว่าจะอย่างไร อังกฤษก็ต้องการราชินีองค์ใหม่เพื่อความมั่นคง แต่สันตปาปาปฎิเสธที่จะประกาศการหย่า เพื่อให้กษัตริย์ได้แต่งงานใหม่
น่าลำบากใจจริง ๆ จะเถียงกับสันตปาปาอย่างไรได้
และนั่นก็เป็นสิ่งที่ กษัตริย์องค์นี้ตัดสินใจทำ เขาถอนรากถอนโคนรากฐานศาสนาของประเทศ และตัดสัมพันธ์ระหว่างศาสนจักรอังกฤษ กับศาสนจักรโรมัน ซึ่งนำไปสู่ความขัดแย้งรุนแรงหลายศตวรรษ
เฮนรี่ก็แค่ ให้อำนาจอันเที่ยงแท้กับศาสนจักรในบ้านเกิด เขาปลดแอกราษฎรจากการโกงกิน ของกลุ่มอำนาจโรมันคาทอลิก และด้วยการปฎิเสธการเปลี่ยนแปลง ที่สุดโต่งแบบนิกายโปรเตสแตนต์ เขายอมให้คนของเขาคงขนบประเพณี ดั้งเดิมส่วนใหญ่ของศาสนาเอาไว้
ขอค้านครับ ศาสนจักรเป็นสถาบันอันเป็นที่รักอยู่แล้ว มันได้นำมาซึ่งความสงบ และความเอื้ออาทรต่อประชาชน เป็นเพราะเฮนรี่แท้ ๆ ที่ทำให้ที่ดินของศาสนจักรถูกยึด โรงพยาบาลต้องปิดตัว และหอธรรมอันมีค่า ก็สูญหายไปตลอดกาล ทั้งหมดก็เพื่อสนองความมั่งคั่งของราชวงศ์
เงินทุนบางส่วน ถูกใช้เพื่อสร้างวิหารใหม่ และโรงเรียนสำหรับคนทั่วไป และมันก็สำคัญยิ่งสำหรับอังกฤษ ที่จะเข้ามาควบคุมประเด็นนี้ แทนที่จะให้โรมเป็นผู้ควบคุม
ภายใต้การควบคุม ของเฮนรี่น่ะสิ
ไม่จริงนะ การปฏิรูป ส่วนใหญ่ที่เกี่ยวกับกษัตริย์ก็ต้องผ่านสภา ในยุคนั้นไม่มีประเทศอื่น ที่ให้ประชาชนได้ใช้เสียงในสภา
เขาใช้สภาพเป็นตราประทับ รับรองความต้องการของตัวเอง ในขณะที่เขาปกครองอย่างทรราช ลงอาญาคนที่เขาคิดว่าไม่จงรักภักดี เหยื่อของเขารวมถึงรัฐบุรุษ และนักปรัชญา โทมัส มอร์ ซึ่งเคยเป็นเพื่อนสนิทและที่ปรึกษา และแอน โบลีน ราชินีองค์ใหม่ ผู้ทำให้เฮนรี่ทำประเทศอังกฤษแตกแยก
เขาตัดสินประหารภรรยาตัวเองหรือ
นั่น ไม่ใช่ สิ่งที่กษัตริย์เฮนรี่อยากทำแต่แรก นางถูกกล่าวหาในข้อหาร่วมคิดการกบฎ กับโทมัส ครอมเวลล์ ที่ปรึกษาของตัวกษัตริย์เอง
การพิจารณาคดีนั้นน่าอัปยศ และนางก็คงไม่ถูกตัดสินว่ามีความผิด ถ้าเฮนรี่ไม่ได้เห็นชอบด้วย แถมเขาก็ไม่ได้เสียอกเสียใจอะไรมาก กับผลลัพธ์ที่ออกมา เขาแต่งงานกับ เจน ซีมอร์ ในอีก 11 วันต่อมา
ซึ่งขอย้ำว่า การแต่งงานนั้นได้มาซึ่งทายาทชาย และเครื่องยืนยันความมั่นของของบัลลังก์ แม้ว่าราชินีองค์ใหม่จะสวรรคตอย่างน่าเศร้า เมื่อให้ประสูติกาลกับทารก
นางมีชู้ซึ่งนางก็สารภาพ ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม การแต่งงานครั้งสุดท้าย ของเฮนรี่กับแคทารีน พาร์ ถือว่าประสบความสำเร็จ
คนที่หก เป็นกษัตริย์ที่ไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจเลย ยอมให้เรื่องส่วนตัวเรื่องชู้ เข้ามายุ่งกับราชการได้ สนใจแต่เพียงความสุขส่วนตัว และคุยโวโอ้อวด
การแสดงอำนาจนั้น เคยเป็นบทบาทของกษัตริย์ในฐานะแบบอย่าง เฮนรี่เป็นบัณฑิตและนักดนตรี ที่ให้การอุปถัมภ์ศิลปะต่าง ๆ ทั้งยังเป็นนักรบและนักกีฬาผู้ช่ำชองอีกด้วย การแข่งขันอันหรูหราที่เฮนรี่เป็นผู้จัด ก็ทำให้ชื่อเสียงของอังกฤษบนในเวทีโลก
ถึงอย่างนั้น นโยบาย ทั้งนอกและในประเทศของเขาก็ไม่ได้เรื่อง การทำศึกกับฝรั่งเศสและ การบุกสกอตแลนด์อย่างหนักผลาญเงินในคลัง ความพยายามแก้ปัญหาโดยแทรกแซงการผลิต เงินเหรียญก็ทำให้เกิดภาวะเงินเฟ้อต่อเนื่อง ขุนนางและเจ้าศักดินาทั้งหลาย ต่างต้องทิ้งที่นาทุ่งเลี้ยงสัตว์ ทำให้ราษฎรทั่วไปต้องการเป็นขอทาน
ขอทานที่ไม่นาน ก็กลายเป็นชาวนาเจ้าของที่ดิน การกั้นรั้วล้อมทำให้การเกษตร มีประสิทธิภาพมากขึ้น และมีแรงงานเหลือ ซึ่งเป็นพื้นฐานสำคัญ ของการปฏิวัติอุตสาหกรรม อังกฤษจะไม่ได้กลายมาเป็นมหาอำนาจ อย่างที่เป็นโดยปราศจากสิ่งดังกล่าว โดยปราศจากเฮนรี่
เอาล่ะ ไม่ว่าจะอย่างไรก็ดี เราคงเห็นตรงกันว่าเฮนรี่ในรูปดูดีไม่เบา
เราเลยเกิดข้อสงสัยว่า เด็กทารกจะเก็บสถิติจากภาษาที่ไม่เคยได้ยินได้หรือเปล่า?
แล้วเกิดอะไรขึ้นในสมองน้อยๆของพวกเขาล่ะ?
พวกเราเห็นสมองของเด็ก เช่น ถ้าเธอได้ยินคำในภาษาของตัวเอง ส่วนการฟังจะเปล่งแสงขึ้น และส่วนอื่นๆใกล้เคียงก็เปล่งตามกันมา ซึ่งพวกเราเชื่อว่ามีความเกี่ยวเนื่องกัน ทำให้สมองเชื่อมโยงกับส่วนต่างๆ ตามที่ควรจะเป็น สมองส่วนหนึ่งปลุกให้อีกส่วนหนึ่งทำงาน
มาพบกับ เวลล์ เวลล์มาจากซีเรีย เขามีประสบการณ์ตรง กับความทุกข์ ความกลัว และความล้มเหลว ที่เกิดขึ้นในประเทศของเขา เขาเป็นผู้ที่เชื่อมั่นในการศึกษา เขารู้ว่า ถ้าเขาหาโอกาส ที่จะศึกษาในระดับอุดมศึกษาได้ โอกาสที่จะก้าวล้ำหน้าใครๆ เขาจะมีโอกาสที่ดีกว่าในการอยู่รอด ในโลกอันแสนอลหม่านนี้
2025 นักเรียน 100 ล้านคน จะถูกไล่ออกจากการศึกษาระดับอุดมศึกษา เพียงเพราะว่า มันมีที่ไม่พอ สำหรับพวกเขา สำหรับความต้องการ พวกเขาจะต้องทำการสอบเข้า พวกเขาจะต้องสอบให้ผ่าน แต่กระนั้นก็ยังเข้าถึงมันไม่ได้ เพราะว่าไม่มีที่รองรับ
เรา -- ขอบคุณครับ
2016 รูปแบบนี้จะมีความยั่งยืนทางการเงิน
ห้าปีก่อน มันเป็นเพียงแค่วิสัยทัศน์ วันนี้ มันเป็นความจริง เดือนที่ผ่านมา รูปแบบการศึกษาของเรา ได้รับการรับรองทางวิชาการ ในตอนนี้มหาวิทยาลัยสำหรับประชาชน มีศักดิ์และสิทธิ์อย่างเต็มที่แล้ว
ในศตวรรษที่ 19 เมื่อมุสลิมมองดูยุโรปเป็นตัวอย่างนั้น, เขาเป็นอิสระ เขามีความมั่นใจในตนเองมากกว่า ตอนต้นศตวรรษที่12 เมื่อจักรวรรดิออตโตมันล่มสลาย ตะวันออกกลางทั้งหมดตกเป็นอาณานิคม เมื่อคุณมีเรื่องอาณานิคมแล้ว คุณจะได้อะไร?
และขอขอบคุณสำหรับสิ่งนั้น, ตุรกีสามารถสร้างเหตุการณ์เป็นข่าวที่เป็นผลสำเร็จพอสมควร ซึ่งอิสลามและความเข้าใจในอิสลามที่เคร่งครัดมากที่สุด ได้กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมประชาธิปไตย, และยังมีช่วยเสริมสร้างความก้าวหน้าของประชาธิปไตย และเศรษฐกิจของประเทศ และนี่เป็นตัวอย่างที่ทำให้เกิดแรงบันดาลใจในขณะนี้ เพื่อการเคลื่อนไหวบางอย่างของอิสลาม หรือของบางประเทศในโลกอาหรับ
เคยเป็นว่าถ้าอยากได้คอมพ์ มาทำอะไรที่ใหม่ๆ คุณก็ต้องโปรแกรมมัน ครับ การทำโปรแกรม สำหรับคนที่ยังไม่เคยทำเอง ก็ต้องวางแผนรายละเอียด อย่างเลือดตาแทบกระเด็น ในทุกขั้นตอน ที่คุณต้องการให้คอมพิวเตอร์ทำ เพื่อให้บรรลุเป้าหมายของคุณ ถ้าต้องการทำสิ่งที่คุณเองไม่รู้วิธีทำแล้ว ก็จะเป็นเรื่องท้าทายที่ยิ่งใหญ่ ที่ชายชื่อ
นิวยอร์คไทม์ ยังแสดงให้เห็นในบทความนี้ ถึงผลลัพท์พิเศษอีกอย่างของ การเรียนรู้ลึก ซึ่งผมจะแสดงให้คุณดู เดี๋ยวนี้ มันแสดงว่า คอมพ์ฟังรู้เรื่องและเข้าใจได้
คุณคงจะพอเข้าใจเรื่องนี้ เรื่องนี้ ไม่ใช่มนุษย์ถูกแทนที่ด้วยคอมพ์ แต่เป็นเรื่องที่ พวกเขาทำงานอยู่ด้วยกัน สิ่งที่เราทำจะใช้แทนสิ่งที่เคยใช้ทีมงาน ห้าหรือหกคน นานประมาณเจ็ดปี แล้วเอาสิ่งที่ทำได้ใน 15 นาที มาแทน โดยมีคนหนึ่งคน ปฏิบัติงานคนเดียว
กระบวนการนี้ ใช้การวนซํ้าราว 4 - 5 ครั้ง คุณเห็นได้ว่า ตอนนี้เราได้ 62% ของภาพ 1.5 ล้านภาพ แยกประเภทแล้วอย่างถูกต้อง ณ.
จุดนี้ เหลือแต่งานที่ต้องหา ภาพจำนวนเล็กน้อย ที่ถูกแบ่งประเภทผิด และต้องพยายามเข้าใจว่า เป็นเพราะเหตุใด และการใช้วิธีดังกล่าวนั้น เพียง 15 นาที เราก็ได้อัตราการแบ่งถึง 97% ถูกต้อง
เรื่องนี้กำลังส่งผลกระทบกับเราแล้ว 25 ปีที่ผ่านมา ขณะที่ประสิทธิภาพการลงทุน ได้เพิ่มขึ้น ประสิทธิภาพทางแรงงานกลับราบเรียบ กระทั่งตํ่าลงเล็กน้อย
ผมจึงอยากให้เรา มาเริ่มอภิปรายเรื่องนี้กัน ผมรู้ เมื่อผมบอกคนบ่อยๆ เรื่องสถานการณ์นี้ ผู้คนก็จะไม่ค่อยยอมรับฟัง จริงอยู่ คอมพ์คิดไม่เป็น คอมพ์ไม่แสดงอารมณ์ มันไม่เข้าใจกวีนิพนธ์ จริงๆแล้ว เราไม่เข้าใจว่า มันทำงานอย่างไร แล้วยังไงครับ?
คอมพ์ปัจจุบันนี้ สามารถทำสิ่งที่ มีการจ้างมนุษย์ให้ใช้เวลาส่วนมากทำ ขณะนี้ จึงถึงเวลาแล้ว ที่จะเริ่มคิด วิธีที่เราจะปรับโครงสร้างสังคมและเศรษฐกิจ โดยคำนึงถึง ความเป็นจริงใหม่นี้ ขอบคุณครับ
ผมคิดว่ามันง่ายเกินไป มันง่ายเกินไป ที่จะไม่สนใจศาสนาโดยสิ้นเชิง มันง่ายพอๆ กับการยิงปลาในถัง และสิ่งที่ผมอยากเปิดประเด็นวันนี้ คือการเป็นอเทวนิยมแบบใหม่ -- อเทวนิยมเวอร์ชั่นใหม่ เราอาจเรียกว่า อเทวนิยม 2.0 อะไรคืออเทวนิยม 2.0?
ก่อนอื่น มันเริ่มต้นจากเงื่อนไขพื้นฐานที่สุดว่า แน่นอน ไม่มีพระเจ้า แน่นอน ไม่มีสิ่งศักดิ์สิทธิ์ หรืออำนาจเหนือธรรมชาติ หรือเทพยดา ฯลฯ ลองคิดต่อไปจากนั้น เรื่องมันยังไม่จบ นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นแค่นั้น
แต่ศาสนาเริ่มต้นจากมุมมองที่ต่างออกไปอย่างยิ่ง ทุกศาสนา ทุกศาสนาหลักๆ ไม่ว่าที่ใดก็ตาม มองเราเหมือนลูก และการมองเหมือนลูกนั่นเอง พวกเขาเชื่อว่า เราต้องการความช่วยเหลืออย่างสุดซึ้ง พวกเราเพียงแค่รวมใจเป็นหนึ่ง เผลอๆ ผมต้องรวมคนเดียว คุณอาจรวมด้วยมั้ง อย่างไรก็ดี พวกเราแค่ต้องรวมใจเป็นหนึ่ง และเราก็ต้องการความช่วยเหลือ และเราก็ต้องการหลักดำรงชีวิต และเราก็ต้องการการสั่งสอน
ดังนั้นโดยสรุปแล้ว ถึงแม้ว่าคุณจะไม่เห็นด้วยกับศาสนา ถึงอย่างนั้น ศาสนาก็ยังเป็นระบบที่ปราณีต ซับซ้อน และชาญฉลาด อยู่หลายประการ จนไม่สามารถที่จะละเลยศาสนาโดยสิ้นเชิง เพราะว่าศาสนาเกิดมาเพื่อเราทุกคน
นี่เป็นการพูดที่กล้าหาญอย่างยิ่ง เพราะคุณจะต้องจัดวางตัวเองในรูปแบบที่ ถูกเย้ยหยันจากบางกลุ่ม
คุณอาจถูกยิงจากทั้งสองฝ่าย คุณอาจถูกยิงจากกลุ่มอเทวนิยมที่ดื้อรั้น และคุณอาจถูกยิงจาก กลุ่มที่เชื่อศาสนาอย่างสุดโต่ง
อาจเจอมิสไซส์จากนอร์ทอ๊อกซฟอร์ด ในเวลาใดก็ได้
จริงทีเดียว ผมขอถามคำถามหนึ่ง ใครในห้องนี้บ้างที่บอกว่า ศาสนามีความสำคัญต่อเขา?
มันจะมีวิธีการในลักษณะเดียวกันหรือไม่ ที่จะเป็นสะพาน เชื่อมระหว่างสิ่งที่คุณพูดไปเมื่อสักครู่นี้ กับสิ่งที่คุณจะบอกพวกเขา
และสุดท้ายนี้ สิ่งใหม่ที่คุณนำเสนอ ซึ่งไม่ใช่ศาสนา แต่เป็นสิ่งอื่น ต้องมีผู้นำหรือไม่?
และคุณจะอาสาเป็นโป๊ปให้หรือไม่?
อาลัน ขอบคุณที่จุดประกายสู่บทสนทนาอื่นๆ ต่อไป
ครับ จะมีผู้คนที่จะโต้แย้ง ว่าทั้งหมดนี้ ง่ายดายเหลือเกิน อาจจะนำไปสู่รูปแบบ ของการเซ็นเซอร์ แม้ว่าเซ็นเซอร์ตัวเองก็ตาม แต่ผมไม่เชื่อข้อโต้แย้งนั้น มันต้องเป็นไปได้ ที่จะทำให้เกิด ความสมดุลกันระหว่าง อิสรภาพในการแสดงออก กับความรับผิดชอบทางจริยธรรมและทางสังคม ที่กว้างขวางขึ้น
หลังจากนั้นไม่กี่เดือนที่ทำแบบนี้ ฉันได้รู้ว่ามีสิ่งหนึ่ง ที่กลับมาอยู่เรื่อย ๆ มันเหมือนกับดอกซากุระ ฟองสบู่ สระว่ายน้ำ และบ้านต้นไม้ บอลลูนลอยฟ้า และลูกตาของเล่น
และในเวลาเดียวกัน ฉันได้รู้ซึ้งอีกเรื่องหนึ่ง ว่าถ้าสิ่งเหล่านี้สามารถนำความปิติมาให้เรา แล้วทำไมโลกของเราถึงออกมาเป็นแบบนี้
ทำไมเราไปทำงานตรงนั้น ทำไมเราส่งลูกไปโรงเรียนที่หน้าตาแบบนี้ ทำไมเมืองของเราถึงหน้าตาแบบนี้ และนี่เป็นสถานที่ทัศนะอุจาดมาก กับบ้านเรือนของผู้คน ดูไม่มั่นคงมากในสายตาของพวกเรา บ้านพักคนชรา โรงพยาบาล บ้านพักคนไร้บ้าน อาคารสงเคราะห์ แล้วโลกของเรากลายเป็นแบบนี้ได้อย่างไรกัน
เริ่มต้นด้วยความปิติ แต่แล้วเมื่อเราแก่ตัวลง สีสันและการเจริญงอกงามเปิดทางให้เราตัดสิน ผู้ใหญ่ที่แสดงออกว่าปิติอย่าง ชัดเจนมักถูกหาว่าเป็นพวกชอบทำตัวเด็ก ไม่ก็มีความเป็นผู้หญิงสูง หรือไม่จริงจัง เป็นพวกเอาแต่ใจ และนั่นทำให้เรารั้งความปิติไว้ แล้วทำให้พวกเราสร้างโลกที่เป็นแบบนี้ขึ้นมา
นี่คือที่จริง นอกเมืองโตเกียว ฉันใช้เวลาคืนหนึ่งที่นั่น ซึ่งมากเกินพอค่ะ
คุณสามารถเห็นได้ชัดใน โรงเรียนประถม แซนดี้ ฮุก หลังการบุกยิงปี ค.ศ.
2012 สถาปนิก ซีกาลส์ และหุ้นส่วน รู้ดีว่าพวกเขาต้องสร้างอาคาร ที่ให้ความปลอดภัย พวกเขาอยากสร้างอาคารที่ให้ความปิติ อาคารเลยเต็มไปด้วยส่วนโค้งเว้า รูปร่างคลื่นวาดผ่านทั่วตึก มีกระโจมแกว่งไกวอยู่หน้าทางเข้า และทั้งอาคารโค้งเอนมาทางเข้า เหมือนกำลังคำนับต้อนรับ
ความเป็นจริงของอาณาเขต มหานครกรุงเทพฯ คือเมืองที่คนกว่า 15 ล้านคน อยู่อาศัย ทำงาน และเดินทาง บนผืนดินเลนปากแม่น้ำ กรุงเทพฯ กำลังจมลง มากกว่าหนึ่งเซนติเมตรต่อปี ซึ่งเร็วเป็นสี่เท่า ของระดับน้ำทะเล ที่คาดการณ์ว่าจะเพิ่มขึ้น และพวกเราอาจอยู่ใต้น้ำกันภายในปี ค.ศ.
2030 ซึ่งคงมาถึงอีกไม่นาน
เพื่อเชื่อมต่อพื้นคอนกรีตนี้ ให้ผสานกับธรรมชาติ
แต่ก่อน ชาวไทย คนประเทศฉัน วิธีชีวิตเราปรับเปลี่ยนไปกับฤดูฝน และฤดูแล้ง คุณอาจเรียกเราว่าพวกสะเทิ้นน้ำสะเทินบก
พวกเราอาศัยอยู่ทั้งบนพื้นดิน ในในท้องน้ำ เราปรับตัวกับสองรูปแบบนี้ได้ และน้ำท่วมคือช่วงเวลาความสุข น้ำนำพาความอุดมสมบูรณ์มาสู่ผืนดินของเรา แต่ปัจจุบัน น้ำท่วมคือ หายนะ
ในปี ค.ศ.
กว่าสี่ปี ที่พวกเราผลักดัน ผ่านการประชุมนับครั้งไม่ถ้วน เพื่อโน้มน้าว และไม่ยอมแพ้ ในการโน้มน้าว ว่าสวนแห่งนี้ไม่ใช่เพื่อความสวยงาม หรือการพักผ่อนเท่านั้น มันต้องช่วยเมืองรับมือกับน้ำ ช่วยเมืองเผชิญหน้ากับ การเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศด้วย
บ่อน้ำแห่งนี้ มีจักรยานน้ำ คนสามารถปั่น เพื่อช่วยทำความสะอาดน้ำได้ ซึ่งการออกกำลังกายของพวกเขากลายเป็น องค์ประกอบเชิงรุกของระบบจัดการน้ำในสวน เมื่อชีวิตให้น้ำมาซะท่วม เราก็สนุกกับน้ำซะเลย
และใช่ ประเทศไทยคือบ้าน ผืนแผ่นดินนี้คือบ้านหลังเดียวของฉัน และนั่นคือที่ที่ใจฉันตั้งมั่น แล้วใจคุณละคะ ตั้งอยู่ที่ใด
ในช่วงปี ค.ศ.
โชคไม่ดี หลาย ๆ คน ยังคิดว่า นักอนุรักษ์วาฬ อย่างตัวฉัน ทำสิ่งที่เรากำลังทำอยู่ เพราะสัตว์โลกเหล่านี้ มีเสน่ห์ และสวยงาม จริง ๆ แล้ว ความคิดเช่นนี้เป็นสิ่งอันตราย เพราะ วาฬ เป็นเสมือนวิศวกรระบบนิเวศน์ มันช่วยรักษาเสถียรภาพ และ สุขภาพของมหาสมุทร และมันยังส่งผลดีต่อสังคมมนุษย์อีกด้วย
ดังนั้น เรามาคุยกันดีกว่า ว่าทำไมการปกป้องวาฬจึงเป็นสิ่งจำเป็น ต่อการปรับสภาพของมหาสมุทร สรุปใจความหลักเป็น 2 สิ่ง ขี้ของวาฬ และการเน่าเปื่อยของซากวาฬ
กลับมาอนุรักษ์วาฬกันอีกครั้ง แต่ตอนนี้อย่าทำเพืยงเพื่อประโยชน์ ของพวกมันเท่านั้น แต่เพื่อผลประโยชน์ ของพวกเราด้วย
ฉันเป็นนักวิทยาการคอมพิวเตอร์ และศ.ด้านวิศวะ ที่ ม.คาร์เนกีเมลลอน งานวิจัยของฉันเน้นเรื่อง ระบบความเป็นส่วนตัวและ ความปลอดภัย เพื่อนๆจึงชอบบอกฉัน ถึงความขัดข้องใจของเขา กับระบบคอมพิวเตอร์ โดยเฉพาะความขัดข้องใจที่เกี่ยวกับ ระบบความเป็นส่วนตัวและความปลอดภัย ที่ใช้ไม่ได้ผล
รหัสผ่าน จึงเป็นสิ่งที่ดิฉันได้รับฟังมามาก คนจำนวนมากขัดข้องใจกับรหัสผ่าน และมันก็แย่พออยู่แล้ว เมื่อคุณต้องมีรหัสผ่านที่ดีจริงๆ ที่คุณจำมันได้ แต่คนอื่นๆไม่สามารถเดาได้ แต่คุณจะทำอย่างไร เมื่อมีชื่อบัญชี กับระบบต่างๆเป็นร้อย และคุณก็ควรจะต้องมีรหัสผ่านที่ไม่เหมือนใคร สำหรับระบบแต่ละระบบเหล่านั้น มันเป็นเรื่องยาก
แต่นั่นก็ไม่ใช่กรณี ที่เกิดขึ้นทุกที่ในโลก มันเกิดขึ้นอย่างรวดเร็วในสหรัฐอเมริกา แต่ว่า เมื่อเดือนที่แล้วนี่เอง ที่ จอห์น สจ๊วต เพิ่งมากล่าวว่า
อินเดีย ไม่ได้แตกต่าง ใน บ้านเกิดของอูม่า ประเทศไนจีเรีย จำนวนของเด็กที่เป็นอัมพาต ลดลง 95% ในปีที่แล้ว และในช่วย 6 เดือนหลัง มีพื้นที่น้อยลงที่มีการระบาดซ้ำของโรคโปลิโอ น้อยกว่าช่วงใดๆในประวัติศาสตร์
เอาหล่ะ บรูส ที่ไหนที่คุณว่ายากที่สุด ที่ไหนที่คุณคิดว่า เราต้องฉลาดกับมันที่สุด
แล้วเรื่องเงินหล่ะ บอกเราหน่อยว่า ปีนึงโครงการใช้เท่าไร แล้วมันง่ายไหมที่จะหาเงินมา แล้วมันจะเป็นยังไงในอีกสองสามปีข้างหน้า
เอาหล่ะ หวังว่า เราได้ส่งข้อความออกไป และรัฐบาลจะช่วยเหลือมากกว่านี้ โชคดีครับ พวกเราสนับสนุนคุณ ของคุณครับ
สวัสดีคะทุกๆท่าน
ทำไมฉันจึงทำอย่างนี้?
เราสังเกตเซลล์ในจานเลี้ยง, มันก็อยู่แค่ตรงพื้นผิวข้างบนเอง แต่ที่เราพยายามทำจริงๆในห้องทดลองของฉัน คือสร้างเนื้อเยื่อจากเซลล์เหล่านั้น แล้วมันจะหมายถึงอะไรเล่า?
เรามาดูตัวอย่างเรื่องหัวใจ, ซึ่งเป็นเรื่องที่มีการวิจัยกันมาก อะไรทำให้หัวใจมีเอกลักษณ์ของมันเอง?
ก็,หัวใจมันเต้น, เป็นจังหวะ,ไม่เหน็ดเหนื่อย,ซื่อสัตย์ เราเลียนแบบสิ่งนี้ในห้องแลบ โดยใช้อีเลคโทรดเพื่อจัดระบบการเพาะเลี้ยงเซลล์ อีเลคโทรดทำงานคล้ายกับเครื่องกระตุ้นหัวใจขนาดเล็ก เพื่อให้เซลล์หดตัวในห้องทดลอง มีเรื่องอื่นอีกไหม ที่เรารู้เกี่ยวกับหัวใจ?
ฉันขอเชิญชวนคุณมาคุยเรื่องนี้ักับฉันต่อในครั้งถัดไป, และในระหว่างนี้,ขอให้คุณโชคดี ขออวยพรให้เซลล์ที่ไม่เป็นมะเร็งของคุณ ไม่กลายเป็นสายพันธุ์ที่เป็นอันตราย
พวกเรามาในวันนี้ เพื่อพูดถึงวิวัฒนาการของม้าหุ่นเชิด
แต่จริงๆแล้ว เราจะเริ่มวิวัฒนาการนี้ ด้วยไฮยีน่า
หนึ่งในนั้นคือลมหายใจ มันหายใจได้เหมือนกันนะครับ
ลมหายใจเป็นสิ่งสำคัญมากสำหรับเรา มันเป็นการเคลื่อนไหวแรก สำหรับหุ่นเชิดทุกตัวบนเวที เป็นสิ่งที่สร้างความแตกต่างระหว่างหุ่นเชิด
กับนักแสดง หุ่นต้องพยายามที่จะมีชีวิตอยู่ เป็นเรื่องราวของพวกมันบนเวที การดิ้นรนที่จะอยู่
ใช่ มันเป็นสิ่งไร้ชีวิต อย่างที่เห็น และมันจะมีชีวิต เพราะคุณทำให้มันมี นักแสดงต้องพยายามที่จะตายบนเวที แต่หุ่นเชิดต้องดิ้นรนเพื่อชีวิต มันก็เป็นสุภาษิตสอนใจได้เหมือนกัน
ทุกขณะที่มันอยู่บนเวที มันต้องต่อสู้ ดังนั้นเราจึงเรียกสิ่งนี้ว่า ชิ้นส่วนของวิศวกรรมทางอารมณ์ ที่ใช้ จนถึงตอนนี้ เทคโนโลยีจากศตวรรษที่17 เพื่อเปลี่ยนคำนาม เป็นคำกริยา
จริงๆแล้ว ผมอยากพูดว่า มันเป็นวัตถุ ที่สร้างจากไม้และผ้า ที่มีการเคลื่อนไหวบรรจุไว้ในนั้น เพื่อโน้มน้าวให้คุณเชื่อว่ามันมีชีวิต
มันมีหูที่ย้ายไปมา ตามทิศทางการขยับหัว
และมีแผ่นกั้นพวกนี้ ทำมาจากไม้อัด คลุมด้วยผ้า ซึ่งคล้ายกันมากๆกับ เรือแคนูไม้อัด ที่พ่อของเอเดรียนเคยทำ สมัยเด็กๆในห้องทำงานของพ่อ
ในพอร์ตอลิซาเบธ หมู่บ้านนอกพอร์ตอลิซาเบธในแอฟริกาใต้ครับ
กว่าผมจะค้นพบ หุ่นเชิดบามาโร่ แบมบาโน่ จากประเทศมาลีในแอฟริกาตะวันตก ที่มีประเพณีของหุ่นเชิดที่น่านับถือมากๆ เพื่อเรียนรู้และค้นพบการเคารพ ต่อศิลปะแขนงนี้อีกครั้ง
และที่นี่ด้วย ที่คุณจะเห็นโครงสร้างแบบเดียวกัน แผ่นกั้นตอนนี้กลายเป็นห่วงที่ทำจากอ้อย แต่จริงๆแล้วก็เป็นโครงสร้างเดียวกัน มันมีคนเชิดสองคนอยู่ข้างใน บนไม้ต่อขา ที่ทำให้พวกเขาสูง และคนข้างหน้า ที่ใช้ของคล้ายพวงมาลัยเพื่อขยับหัว
คนที่เป็นขาหลัง เป็นคนบังคับหาง คล้ายๆกับของไฮยีน่า กลไกเดียวกัน แต่ใหญ่ขึ้นหน่อย และเขาก็ควบคุมการเคลื่อนไหวหูด้วย
มันเกี่ยวกับเด็กผู้ชายที่ตกหลุมรักกับม้า ม้าตัวนั้นถูกขายไปในช่วงสงครามโลกครั้งที่1 และเด็กคนนั้นเลยเข้าร่วมสงครามเพื่อไปตามหาม้า
ดูเป็นความคิดที่ดีมาก
แต่มันมีการขี่ ต้องมีคนนั่งขี่ม้าได้
ต้องมีคนนั่งขี่ม้าได้ และต้องเข้าร่วมสงครามทหารม้าได้ด้วย ละครเกี่ยวกับช่วงต้นศตวรรษที่20 ที่มีการไถ และกองทหารม้า เป็นความท้าทายเล็กๆสำหรับฝ่ายบัญชี ที่โรงละครแห่งชาติในกรุงลอนดอน แต่พวกเขาก็ตกลงที่จะลองทำดูซักพัก ดังนั้น เราจึงเริ่มด้วยการทดสอบ
นี่เอเดรียนและไธส์ สเตนเดอร์ ที่ออกแบบโครงสร้างทำจากอ้อยสำหรับหุ่นม้า และเพื่อนบ้านของเราที่ชื่อ แคเธอรีน ขี่มันอยู่บนบันได น้ำหนักเป็นเรื่องยากจริงมาก เมื่อมันอยู่เหนือหัวของคุณ
และเมื่อเราเอาแคเธอรีน ผ่านกระบวนการจากนรกนี้ได้ เรารู้ว่าเราอาจจะสามารถสร้างม้าที่มีคนขี่ได้ เราจึงทำแบบจำลอง นี่คือแบบจำลองกระดาษแข็ง ขนาดเล็กกว่าไฮยีน่านิดหน่อย คุณจะเห็นว่าขาเป็นไม้อัด และโครงสร้างเรือแคนูก็ยังอยู่
และคนเชิดสองคนอยู่ข้างใน ในเวลานั้น เราไม่รู้ ว่าที่จริง เราต้องมีคนเชิดคนที่สาม เพราะพวกเราบังคับคอไม่ได้ จากข้างใน ขณะที่ทำให้ม้าเดิน
เราเริ่มสร้างต้นแบบ หลังจากที่โมเดลได้รับการอนุมัติ ต้นแบบต้องใช้เวลานานกว่า ที่เราคาดไว้ ทิ้งขาไม้อัด และเปลี่ยนขาเป็นอ้อย และเรามีลังที่สร้างขึ้นสำหรับมัน มันต้องถูกส่งไปลอนดอน เราจะไปทดลองบนถนนหน้าบ้านเราในเมืองเคปทาวน์ ถึงเที่ยงคืนแล้ว แต่เราก็ยังไม่เสร็จ
เรามีกล้องถ่ายรูป ก็เลยวางหุ่นเชิด ในท่าวิ่งต่างๆ แล้วส่งรูปไป ที่โรงละครแห่งชาติ หวังว่าพวกเขาจะเชื่อ ว่าเราสร้างสิ่งที่ใช้ได้จริงๆ
เดือนต่อมา เรามาที่กรุงลอนดอน พร้อมกล่องใบใหญ่ และสตูดิโอเต็มไปด้วยผู้คนที่จะทำงานกับเรา
ประมาณ 40 คน
ไมกี้ยังมี ที่นิ้วมือของเขา ความสามารถในการขยับหาง จากซ้ายไปขวา และขึ้นลงด้วยมืออีกข้าง เมื่อรวมกัน ก็มีความเป็นไปได้ค่อนข้างซับซ้อน ของการแสดงออกของหาง
คุณอยากพูดถึงการหายใจมั้ย
แต่ตอนนี้ เราอยากให้โจอี้แสดงการเดินให้ดู และหยุด
ขอบคุณครับ และตอนนี้เพียงแค่ ทางไกลจากรัฐแดดกล้าอย่างแคลิฟอร์เนีย นี่คือ เซม โจควิน ที่จะมาขี่ม้าให้เรา
เราอยากจะเน้นว่า การแสดงของม้าที่คุณเห็น มาจากคนสามคน ที่ได้ศึกษาพฤติกรรมของม้าอย่างละเอียด
พวกเขาคุยกันไม่ได้ ระหว่างอยู่บนเวที เพราะพวกเขามีไมค์ สำหรับสร้างเสียงหายใจจากหน้าอกใหญ่ๆของม้า เสียงร้องหลายแบบๆของม้าก็ด้วย ซึ่งมักจะเริ่มต้นจากนักแสดงคนนึง แล้วส่งต่อไปให้คนที่สอง และจบลงด้วยคนที่สาม
ไมกี้ แบรทท์ จาก ลีเชสเตอร์เชอร์ ไมกี้ แบรทท์ เครก ลีโอ เซม โจควิน เบซิล และผมเอง
เอาล่ะ ให้ผมจะเล่าเรื่อง เกี่ยวกับการสร้างเซลล์สังเคราะห์ และการพิมพ์ชีวิต แต่ก่อนอื่น ให้ผมเล่าเรื่องสั้น ๆ ก่อน วันที่ 31 มีนาคม ค.ศ.
ครับ จีโนมคือชุดสมบูรณ์ ของดีเอ็นเอในสิ่งมีชีวิต หลังจากโครงการจีโนมมนุษย์ ในปี ค.ศ.
แต่น่าประหลาด วงการวิทยาศาสตร์ ไม่ค่อยจะชอบชื่อทางเทคนิคนี้ และตัดสินใจที่จะเรียกมันว่า กิบสัน แอสเซมบลี ตอนนี้ กิบสัน แอสเซมบลี เป็นเครื่องมือมาตรฐาน ที่ใช้ในห้องทดลองทั่วโลก สำหรับการสร้างชิ้นส่วนดีเอ็นเอสั้นและยาว
2010 เทคโนโลยีทั้งหมด ที่เราได้พัฒนามา เพื่อการอ่านและเขียนดีเอ็นเอของเรา ทุกอย่างลงตัวเมื่อเราประกาศว่ามีการสร้าง เซลล์สังเคราะห์แรกของเรา ซึ่งแน่ล่ะว่า เราเรียกมันว่า ซินเทีย
ตั้งแต่จีโนมแบคทีเรียแรก ถูกหาลำดับ เมื่อ ค.ศ.
1995 จีโนมของแบคทีเรียแบบสมบูรณ์อีกมากมาย ก็ถูกหาลำดับและจัดเก็บ ในคลังข้อมูลคอมพิวเตอร์ เซลล์สังเคราะห์ของเราพิสูจน์แนวคิดที่ว่า เราสามารถย้อนกระบวนการ ดึงลำดับจีโนมสมบูรณ์ของแบคทีเรีย ออกจากคอมพิวเตอร์ และเปลี่ยนข้อมูลนั้นเป็นเซลล์ ที่เพิ่มจำนวนและพึ่งพาตัวเองได้ โดยมีลักษณะที่ต้องการทุกอย่าง ของสายพันธุ์ที่เราสร้าง
ด้วยความแม่นยำของเทคโนโลยีนี้ เราพบว่าเราสามารถ กำกับกระบวนการได้โดยอัตโนมัติ และทำให้นักวิทยาศาสตร์ละมือจากสิ่งเหล่านี้ และให้จักรกลทำงานแทน ในปี ค.ศ.
2013 เราสร้างเครื่องพิมพ์ดีเอ็นเอครั้งแรก เราเรียกมันว่า BioXp และมันก็จำเป็นมากสำหรับการเขียนดีเอ็นเอ ในบรรดาวิธีการทั้งหลาย ที่ทีมของผมและนักวิจัยทั่วโลกใช้
นั่นเป็นตอนที่ผมเริ่มรู้สึกปลื้ม กับอำนาจของการส่งทางไกลเชิงชีวภาพ มากกว่าครั้งไหน
ใช่ ฉันมีทีม และเป็นทีมผู้เชี่ยวชาญซะด้วย เป็นทีมที่กล้าหาญ เต็มเปี่ยมไปด้วยนวัตกรรม และความก้าวหน้าทางวิทยาศาสตร์ ไม่ต่างกับคณะเดินทางใหญ่ๆ บนโลกใบนี้
และตอนนี้ฝั่งก็ใกล้เข้ามา ส่วนเล็กๆ ของฉันนั้นก็เศร้า เพราะการเดินทางอันยิ่งใหญ่กำลังจะปิดฉาก
แต่ความจริงก็คือ สุนทรพจน์เหล่านั้น ที่ฉันได้คิด เพื่อฉันจะได้บรรลุเป้าหมาย ของการฝึกซ้อมว่ายน้ำ ดั่งว่ามันเป็นแรงผลักดัน มันกลับไม่ได้เป็นเช่นนั้นเลย มันคือวินาที ท่ามกลางฝูงชน กับทีมของฉัน เราทำได้แล้ว ฉันไม่ได้ทำสำเร็จ แต่พวกเราทำสำเร็จ และเราจะไม่ลืมมัน มันจะเป็นส่วนหนึ่งของเราตลอดไป
บอนนี่ อยู่ไหน อยู่ไหนๆ นั่น บอนนี่ สโตล์ คู่หูของฉัน
ขอบคุณมากๆ และขอให้สนุกกับงานสัมมนาค่ะ
ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ จงออกแสวงหา!
ฉันจำได้ว่าตอนที่ป้าหวีผมให้ฉัน เมื่อฉันยังเป็นเด็ก ฉันรู้สึกเสียวซ่านในท้อง ความรู้สึกที่มวนอยู่ในท้องของฉัน ความสนใจทั้งหมดของเธอในตัวฉัน แค่ตัวฉันเท่านั้น ป้าเบีย แสนสวยของฉัน แปรงผมของฉันด้วยแปรงขนตั้งเส้นละเอียด คุณมีความทรงจำแบบนั้น ที่ทำให้คุณรู้สึกแบบนี้ในตัวคุณไหม
การศึกษาเกี่ยวกับความรู้สึกนี้ คือการศึกษาที่ฉันอยากมอบให้กับลูกสาวของฉัน การศึกษาเกี่ยวกับความรู้สึก เป็นสิ่งที่ฉันต้องการตอนยังเป็นเด็ก นี่คือสิ่งที่ฉันหวัง ที่จะให้กับลูก ๆ ของพวกเราทุกคน การตระหนักถึงความรู้สึก มันเป็นจุดเริ่มต้นเมื่อเราเป็นเด็ก มันเป็นสิ่งที่เราสามารถเรียนรู้ จากลูก ๆ ของเราได้ และในทางกลับกัน เราก็สามารถ ทำให้ลูก ๆ ของพวกเราระลึกถึงมันได้ เมื่อพวกเขามีอายุถึงวัยอันควร
นี่คือตัวอย่างหนึ่งครับ ทารกคนนี้ ถูกสร้างขึ้นจากการลองผิดลองถูก เป็นประโยคที่กำกวมนะครับ ผมอาจจะต้องทำความเข้าใจอีกหน่อย ทารกคนนี้ คือร่างการมนุษย์ เขาวิวัฒนาการ อะไรคือวิวัฒนาการ?
หลายล้านปีที่ผ่านมา การเปลี่ยนแปลง การคัดเลือก การเปลี่ยนแปลง และการคัดเลือก -- การลองผิดลองถูก และการลองผิดลองถูก ไม่ได้มีแค่ระบบชีววิทยานะครับ ที่สร้างปาฏิหารย์จากการลองผิดลองถูก ในโลกอุตสาหกรรมก็เช่นเดียวกัน
การลองผิดลองถูกนี้ มีการใช้จริงในสถาบันที่ประสบความสำเร็จมากมาย เกินกว่าที่เราจะเห็นคุณค่า เราได้ยินเรื่องราวมากมายเกี่ยวกับการทำงานของระบบเศรษฐกิจ เศรษฐกิจของสหรัฐอเมริกายังคงเป็นเศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุดในโลก มันกลายเป็นระบบเศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุดในโลกได้อย่างไร?
ผมรู้สึกเหมือนถูกฟ้าผ่า บริทลินดูช่างอ่อนหวาน ไร้เดียงสา และเสียงเธอก็ช่างสดใสบริสุทธิ์ อ้อ ผมชอบที่เห็นฉากหลังในห้องของเธอ มีตุ๊กตาหมีนั่งอยู่บนเปียโนด้วย เป็นวิดีโอที่ทำให้รู้สึกใกล้ชิดสนิทสนมมาก
นี่คือเชอริล อึ้ง จากสิงคโปร์
นี่แองเจลินา เอเตียน
จากแมสซาจูเซตต์
สตีเฟน แฮนสัน จากสวีเดน
นี่จามาล วอล์คเกอร์จากดัลลัส เท็กซัส
ผมจะหยุดตรงนี้เพราะเวลามีน้อยนะครับ
ขอบคุณครับ ยังมีอีกนะครับ ยังมีอีก ขอบคุณมากครับ
♫ Upon my pillow ♫ ♫ Safe in bed ♫ เอริค: นั่นคือจอร์จี จากอังกฤษ เธออายุเก้าขวบ น่ารักมากๆ เลยใช่ไหมครับ?
♫ Safe in bed ♫
ขอบคุณมากๆ เลยครับ ขอบคุณครับ ขอบคุณมากครับ ขอบคุณมาก
มีใครในที่นี้เคยถูกแก๊สนํ้าตาบ้างมั๊ยครับ แก๊สนํ้าตา?
มีใครมั๊ยครับ?
นั่นคือ การสตีมมิ่งเข้ามาสด ๆ อำนาจของการ ออกอากาศอิสระ ทางอินเตอร์เน็ต จะเป็นตัวเปลี่ยนเกม ในการสื่อข่าว ในการเคลื่อนไหว และที่ผมเห็น ในการเจรจาการเมือง อีกด้วย
เพื่อให้เห็นว่า อยู่ในการประท้วง เป็นอย่างไร เพื่อนำเสนอผู้คนที่บ้าน ในมุมมองของแต่ละบุคคล
กล่าวคือ เป็นเครือข่ายระดับชาติ ของคนหนุ่มสาวมากมาย ก่อตั้งตัวเองขึ้นมาในระดับท้องถิ่น เพื่อเสนอข่าวปัญหาสังคม, สิทธิมนุษยชน, และแสดงออกของตน ไม่เพียงแค่ทางด้านการเมือง แต่ทางด้านการสื่อข่าว อีกด้วย
แต่ก็มีบางอย่างที่สำคัญกว่า ตรงนี้ บางอย่าง ที่ผมเชื่อว่า สำคัญมากกว่า เรื่องส่วนตัวของผม ผมบอกว่า การสตรีมสด อาจเปลี่ยนเว็บ ไปเป็น เครือข่ายทีวีมหึมา
ขอบคุณมากครับ รู้สึกเป็นเกียรติครับ
ว่าไงชาว TED ขอฉันฟังเสียงพวกคุณหน่อย
เหล่านักสันตินิยม สับสน หากก็ต้องการสันติ ฉันเข้าใจดี
ประวัติศาสตร์ศักดิ์สิทธิ์ทั้งปวงถูกแบน หนังสือที่ยังไม่ถูกเขียนทำนายซึ่งอนาคต แสดงซึ่งอดีต แต่หัวของฉันถูกคลี่เปิด และถูกห้อมล้อมด้วยสิ่งที่ไร้ขีดจำกัด ความรุนแรงที่มนุษย์สรรสร้าง คราวนี้จะเป็นคราวของลูกชายใคร ?
วันนี้ผมอยากเล่าให้คุณฟัง ถึงเรื่องราวการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ เรื่องราวของผู้คน ที่ทำให้การเปลี่ยนแปลงนี้เกิดขึ้นได้ ผมเดินทางมาถึงประเทศอัฟกานิสถาน เมื่อปี พ.ศ.
และแล้วในปี พ.ศ.
นี่ฉันพูดอะไรออกไป?
ศูนย์ปิดแล้ว เจ้าหน้าที่ก็ไม่มี บางทีเครื่องจักรอาจจะพังก็ได้ แล้วใครจะทำขาเทียมให้เขาล่ะ?” ผมจึงหวังว่าเขาจะไม่มา นี่คือท้องถนนของกรุงคาบูล ในสมัยนั้น ผมจึงพูดกับตัวเองว่า “เออ!
เดี๋ยวฉันค่อยให้เงินเขาสักหน่อยก็แล้วกัน”
แล้วคุณรู้อะไรมั้ย?
จำเป็นจริงหรือ?” ถ้าคุณเห็นผมตอนนี้ก็จะรู้ว่า ผมไม่เคยพลาดการประชุมฝึกฝนสักครั้งเดียว ผมตื่นเต้นมากในคืนก่อนการแข่งขัน และคุณน่าจะได้เห็นผมระหว่างการแข่งขัน ผมตะโกนเหมือนคนอิตาเลียนแท้ๆ เลย
แล้วอะไรต่อไปล่ะ?
อะไรจะเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งต่อไป?
ผมเองก็ยังไม่รู้ แต่ผมมั่นใจว่านัจมุดดินกับเพื่อนๆ ของเขา คงมีอะไรอยู่ในใจเรียบร้อยแล้ว)
นี่คือเรื่องราวของผม ขอบคุณมากครับ
การเรียนรู้ไปพร้อมกับการทำงานไปเช่นนี้ ยังมาพร้อมกับวิธีทำงานเป็นทีม พอ ๆ กับทำงานในทีมงานอย่างไร วิธีเป็นผู้นำทีม ด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตน เมื่อจบการศึกษาแพทย์เหล่านี้จะถ่ายทอด ความรู้พวกเขาให้ผู้ช่วยพยาบาล หมอตำแย และคนงานอนามัยชุมชน เพื่อช่วยให้พวกเขาทำงานได้ดีขึ้น ไม่ใช่ไปทำหน้าที่แทนพวกเขา และการทำงานกับหมอผีและหมอพื้นบ้าน
แต่นี่สิที่สำคัญ ที่ผู้หญิงทางด้านขวา มีความสุขมากกว่าผู้ชายทางซ้าย ก็ด้วยเหตุผลว่าคุณมีเพื่อนมากกว่า และคุณมีมิตรภาพที่มีความหมายเหล่านั้น นั่นแหละที่ทำให้แตกต่าง เหมือนกับคนที่แต่งงาน จะมีความสุขมากกว่า คนที่เป็นโสด
ว่ากันว่าหากจะเป็นกวีต้องเคยตกนรกสักครั้ง
ครั้งแรกที่ฉันได้เข้าไปในเรือนจำ ฉันไม่แปลกใจต่อเสียงต่าง ๆ เสียงแม่กุญแจ หรือเสียงประตูที่กำลังปิด หรือเสียงของตารางห้องขัง ไม่มีสักสิ่งที่เหมือนกับ ที่ฉันเคยจินตนาการเอาไว้เลย
บางที นั่นอาจเป็นเพราะห้องขัง อยู่ในที่ค่อนข้างเปิดโล่ง ที่มองเห็นท้องฟ้า นกนางนวลกำลังบินผ่านไป และคุณคิดว่ามีทะเลอยู่ห่างไปไม่ไกล ว่าคุณอยู่ใกล้ ๆ กับชายหาด แต่อันที่จริง นกนางนวลบินผ่านไป กินอาหารที่กองขยะที่อยู่ใกล้ ๆ กับเรือนจำ
ฉันเดินต่อ เข้าไปในเรือนจำ ทันใดนั้น ฉันก็เห็นนักโทษที่กำลังเดินผ่านตัวอาคาร นั่นเป็นเหมือนกับการย้อนกลับไป และฉันก็คิดว่า ฉันอาจจะเป็นหนึ่งในพวกเขาก็ได้ ที่มีเรื่องราว สภาพแวดล้อม และความโชคดีอีกแบบหนึ่ง เพราะว่าไม่มีใคร ไม่มีใครเลย ที่จะเลือกสถานที่เกิดได้
2009 ฉันได้รับเชิญให้เข้าร่วมโครงการ กับมหาวิทยาลัยซานมาติน ที่จัดขึ้นทีหน่วย 48 เพื่อสอนเกี่ยวกับการฝึกเขียน ทัณฑสถานให้พื้นที่ด้านในสุดของเรือนจำ กับพวกเขา และพวกเขาก็สร้างอาคารของมหาวิทยาลัย ตรงนั้น
นั่นเป็นครั้งแรก ที่ฉันได้เข้าไปพบกับนักโทษ ฉันถามพวกเขาว่า ทำไมถึงขอฝึกเรียนการเขียน พวกเขาตอบว่าเพราะอยากจะบันทึกทุกสิ่ง ที่พวกเขาไม่สามารถพูดหรือทำได้ ลงบนหน้ากระดาษ
เมื่อเรามีภาษา เรามีชั้นเรียน เราจึงจะมีบทกวี แต่สิ่งที่ฉันคาดไม่ถึงก็คือ ในเรือนจำก็มีความไม่เท่าเทียมกัน หลายคนเรียนไม่จบแม้แต่ชั้นประถม หลายคนไม่รู้จักตัวเขียน, รู้จักแต่ตัวพิมพ์ แถมยังเขียนไม่คล่องอีกด้วย ดังนั้น เราจึงเริ่มกันด้วยการหาบทกลอนสั้น ๆ สั้นมาก ๆ แต่ก็มีประสิทธิภาพมาก
มีคำพูดที่ว่า จะเป็นกวีจะต้องเคยตกนรกสักครั้ง และสำหรับพวกเขา นรกนั้นมีอย่างล้นเหลือ
ไม่ใช่แค่ว่าพกเราเขียนหนังสือ แต่พวกเรารวมเข้าเล่มเองด้วย นั่นคือปลายปี ค.ศ.
บทกลอนทำให้เกิดสิ่งนี้ มันเย็บรอยแผลแห่งการแปลกแยก มันเปิดประตู บทกวีเป็นดั่งกระจกเงา มันสร้างกระจกเงา ซึ่งก็คือกวี พวกเขาจดจำตัวเองได้ พวกเขามองเห็นตัวเองในบทกวี และพวกเขาเขียนจากสิ่งที่พวกเขาเป็น และเป็นจากสิ่งที่พวกเขาเขียน
ฉันเล่าเรื่องมากมายเกี่ยวกับเรือนจำ เรื่องมากมายจากประสบการณ์ของฉัน ในแต่ละสัปดาห์ และความสุขใจที่ฉันมีต่อมัน และการที่ฉันเปลี่ยนไปพร้อมกับพวกเขา แต่พวกคุณไม่รู้หรอกว่าฉันอยากสุขใจแค่ไหน ถ้าพวกคุณสามารถได้สัมผัส ใช้ชีวิต และมีประสบการณ์ แม้ว่านั่นจะเป็นเพียงแค่เสี้ยววินาที สิ่งที่ฉันสุขใจในแต่ละสัปดาห์ และทำให้ฉันเป็นฉัน
หัวใจแตกสลายภายใต้สายตาเศร้า ควบเข้าไปในพายุที่พ่นลูกไฟร้อน ยืดอกที่ถูกถ่วงด้วยความละอายขึ้น รู้ไว้ว่านั่นไม่ใช่แค่การอ่าน และทำตาม ๆ กันไป แต่เป็นความปรารถนา ที่จะผืนฟ้าอันไร้ขอบเขต
หัวใจพักเพื่อที่จะคิดถึงสิ่งต่าง ๆ ต่อสู้เพื่อไม่ให้ตกลงอยู่ในความคุ้นเคย ตั้งใจเรียนรู้ที่จะรักโดยไม่ให้เกิดบาดแผล หายใจเอาแสงอาทิตย์ สร้างกำลังใจ มอบกายใจ ท่องเที่ยวไปหาเหตุผล
หัวใจต่อสู้ในบึงตม ที่อยู่ที่ขอบของโลกใต้พิภพ ทิ้งตัวลงอย่างไร้เรียวแรง และไม่ยอมให้กับหนทางที่ง่ายกว่า ในขณะที่ย่างก้าวที่ไม่สม่ำเสมอของความสุข ตื่นขึ้นเถิด ปลุกให้ความนิ่งเฉยตื่นขึ้นมา
ผมชื่อ มาร์ติน บัสตาเมนเต้ ผมเป็นนักโทษที่ หน่วย 48 ที่เรือนจำซาน มาติน วันนี้ ผมได้รับอนุญาต ให้ออกจากเรือนจำได้เป็นกรณีชั่วคราว และสำหรับผม บทกวีและวรรณกรรม ได้เปลี่ยนชีวิตของผม
คุณรู้เรื่องของมัน คุณอาจจะไม่ได้รักมัน แต่ความเป็นไปได้ก็คือ คุณใช้มันทุกๆวัน ถึงปี ค.ศ 2050 นักวิจัยประมาณการณ์ว่า จะมีพลาสติกมากกว่าปลาในมหาสมุทร
แล้วทำไมเราจึงลงท้าย ด้วยการมีขยะพลาสติกมากมายนัก?
มันก็ง่ายๆ พลาสติกมีราคาถูก ทนทาน ปรับใช้ได้ง่าย และมันมีอยู่ในทุกแห่งหน แต่ข่าวดีก็คือ ยังมีอย่างอื่นอีก ที่ราคาถูก ทนทาน ปรับตัวได้ดี และมีอยู่ในทุกแห่งหน และงานวิจัยของฉัน แสดงให้เห็นว่า มันอาจจะสามารถช่วยเราได้ กับปัญหามลพิษจากพลาสติกของเรา
แบคทีเรียในสภาพแวดล้อมที่เป็นพิษจากพลาสติก จะหาวิธีใช้พลาสติกมาเป็นอาหารได้อย่างไร?
ค่ะ นี่เป็นคำถามที่ฉันได้ตัดสินใจ ที่จะไล่ตามหาคำตอบ เมื่อสองปีที่แล้ว ทีนี้โชคดีสำหรับฉัน ฉันมาจากเมืองที่มีมลพิษมากที่สุดเมืองหนึ่งในอเมริกา เมืองฮุสตัน รัฐเท็กซัส
เห็นมั๊ยคะ การทดลองแบบนี้ จะเป็นเหมือนการกลั่นกรอง เพื่อหาแบคทีเรียที่สามารถปรับตัวได้ ให้เข้ากับสภาพแวดล้อมที่ปนเปื้อนจากพลาสติก และได้วิวัฒนาการความสามารถที่เยี่ยมยอด อย่างไม่น่าเชื่อ ที่จะกินพลาสติกเพทได้ และการใช้การกลั่นกรองนี้ ฉันได้ค้นพบแบคทีเรียบางตัวที่ทำอย่างนั้นได้ แบคทีเรียเหล่านี้ ค้นพบวิธีการที่จะกินพลาสติกเพท
แล้วแบคทีเรียพวกนี้ทำได้อย่างไรน่ะหรือ?
ค่ะ จริงๆ แล้วมันก็ง่ายมาก ก็เหมือนกับมนุษย์เราย่อยคาร์บอน หรืออาหารไปเป็นก้อนน้ำตาล ที่เราสามารถนำไปใช้ต่อเป็นพลังงาน แบคทีเรียของฉันก็ทำอย่างนั้น ด้วยเหมือนกัน แต่แบคทีเรียของฉัน สามารถหาวิธีการย่อย ที่ใช้การได้ กับพลาสติกเพทที่ใหญ่ เหนียวและทนทาน
แต่ฉันก็เข้าใจอย่างยิ่งว่า ทำไมแนวคิดการใช้แบคทีเรียมาช่วยนั้น อาจทำให้ผู้คนบางคนวิตกกังวลบ้างเล็กน้อย ในที่สุดแล้ว ถ้าพลาสติกมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง และแบคทีเรียเหล่านี้กินพลาสติก จะมีความเสี่ยงของการที่ แบคทีเรียเหล่านี้จะออกไปสู่สิ่งแวดล้อม และสร้างความหายนะได้หรือไม่?
แบคทีเรียที่กินพลาสติก ไม่ใช่จะช่วยได้ทั้งหมด แต่เมื่อคำนึงถึงสถิติในปัจจุบัน มันชัดเจนแล้วว่า มนุษย์เรา เราต้องการความช่วยเหลือ สำหรับการแก้ปัญหานี้ เพราะว่าผู้คนเรานั้น เรามีปัญหาที่เรื่องมลพิษจากพลาสติก ที่กำลังกดดันเร่งด่วนอยู่ และแบคทีเรียก็อาจจะเป็น ส่วนสำคัญอย่างแท้จริงในการแก้ปัญหานี้
เอาล่ะ แล้วตกลงองค์กร โกลบอล วิทเนสทำอะไร?
อาจจะเพื่อผลประโยชน์ของบริษัท หรือบุคคลสักคนหนึ่ง แล้วพวกเรา คนในสังคมโดยรวมล่ะ?
ยังไม่มีการพูดคุยเรื่องนี้กันในระดับโลก ว่ามันสมควรหรือไม่ ที่จะใช้บริษัทเป็นเครื่องมือ เพื่อผลประโยชน์แบบนี้ และมันมีความหมายต่อพวกเราอย่างไร
ทำไมคนที่หลบเลี่ยงภาษี เจ้าหน้าที่รัฐที่คอรัปชั่น นักค้าอาวุธ และอื่นๆ จึงสามารถปกปิดตัวตนของเขา ไม่ให้เรา คนส่วนรวมในสังคมรู้ได้?
ลองจินตนาการว่าคุณสามารถค้นหาออนไลน์ ว่าใครคือเจ้าของที่แท้จริงของบริษัทแห่งหนึ่ง จินตนาการว่าข้อมูลนี้เปิดเผยและฟรี คนจากทั่วโลกสามารถเข้าถึงได้ ไม่ว่าจะเป็นพลเมือง นักธุรกิจ และผู้บังคับใช้กฎหมาย จินตนาการว่ามันจะเปลี่ยนแปลงสถานการณ์ได้ขนาดไหน เอาล่ะ แล้วเราจะต้องทำอย่างไร?
ตั้งแต่เกิด และตั้งแต่ที่ผมตัดสินใจเลือกทางเดินชีวิตตนเองได้ ผมก็อยู่ในแวดวงอุตสาหกรรมรถยนต์มาตลอดชีวิต และสามสิบปีที่ผ่านมา ผมก็ทำงานที่บริษัทฟอร์ด มอเตอร์ และช่วงเวลาส่วนใหญ่ที่ผมทำงานขณะนั้น ผมกังวลอยู่แต่ว่า ผมจะขายรถยนต์ รถกระบะ ให้มากขึ้นได้อย่างไร?
แต่ในวันนี้ สิ่งที่ผมกังวลคือ เราจะทำอย่างไรกันถ้าเราขายรถยนต์ รถกระบะ ได้มากขึ้น?
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้าจำนวนรถบนท้องถนนเพิ่มขึ้นอีกสองเท่า สามเท่า หรือ สี่เท่า
ผมเชื่อว่าพวกเราจะแสดงศักยภาพได้ดีที่สุด เมื่อเราต้องเผชิญหน้ากับปัญหาใหญ่ และนี่คือปัญหาใหญ่ที่เราไม่ควรรอช้า ร่วมด้วยช่วยกันเสียตั้งแต่วันนี้
ฉันอยากจะเริ่มโดยให้คุณได้ชมตัวอย่าง ของเสียงที่คุณอาจจะจำได้
ฉันกำลังจะเล่นตัวอย่างให้คุณชม เกี่ยวกับบุคคลสองคน ที่มีการพูดผิดปกติขั้นรุนแรง ฉันอยากให้คุณฟังว่าเสียงพวกเขาเป็นอย่างไร พวกเขากำลังเปล่งคำเสียงเดียวกัน
คุณอาจไม่เข้าใจหรอกว่าพวกเขาพูดอะไร แต่ฉันหวังว่าคุณจะได้ยิน เสียงที่เป็นเอกลักษณ์ประจำตัวของพวกเขา
ดังนั้น สิ่งที่ฉันต้องการทำต่อไปก็คือ ฉันต้องการค้นหาว่าเราจะใช้ประโยชน์ ศักยภาพของเสียงที่เหลืออยู่เหล่านี้ได้อย่างไร และสร้างเทคโนโลยี ที่สามารถสนองความต้องการของพวกเขา เสียงที่สามารถปรับแต่งให้เข้ากับพวกเขา ฉันจึงขอความช่วยเหลือจากผู้ร่วมโครงการ ทิม บันเนล ดร.
ดังนั้น เราตัดสินใจที่จะทำอย่างนั้น เราเริ่มด้วยเงินทุนเพียงเล็กน้อย จากองค์กรวิทยาศาสตร์แห่งชาติ เพื่อจะสร้างเสียงที่ทำขึ้นตามสั่ง ที่มีเอาเสียงที่เป็นเอกลักษณ์ของพวกเขาไว้ เราเรียกโครงการนี้ว่า VocaliD หรือ vocal I.D ที่ย่อมาจาก เอกลักษณ์เสียง
ดังนั้น เมื่อคุณมีสิ่งนั้นอยู่ในใจแล้ว คุณจะสร้างเสียงขึ้นมาได้อย่างไร เอาล่ะ คุณต้องหาใครสักคน ผู้ที่เต็มใจจะเป็นตัวแทน มันไม่ได้เป็นเรื่องเลวร้ายอะไร การเป็นตัวแทนนั้น คุณก็แค่ต้องเปล่งเสียงสักร้อย ถึงพันเสียง ขึ้นตอนเป็นไปประมาณนี้
สิ่งนั้นเกิดขึ้นเป็นคู่
ท้องฟ้าสีครามไร้ซึ่งเมฆ
นั่นคือการสังเคราะห์เสียง มันถูกเรียกว่า การสังเคราะห์แบบเชื่อมต่อกัน และนั่นก็เป็นสิ่งที่เราใช้ นั่นไม่ใช่สิ่งใหม่อะไร ส่วนที่เป็นสิ่งใหม่ก็คือวิธีที่เราทำให้เสียง เหมือนกับผู้หญิงวัยเยาว์
ถึงตอนนี้ ซาแมนทาสามารถพูดได้ว่า
เสียงนี้สำหรับฉันเท่านั้น ฉันอดใจไม่ไหวที่จะใช้เสียงหใม่ของฉันกับเพื่อนๆ
พวกเขาบอกว่าการบริจาคเลือดสามารถรักษาชีวิตได้ การให้เสียงของคุณนั้น ก็สามารถเปลี่ยนชีวิตได้ ทั้งหมดที่เราต้องการก็เพียงเวลาไม่กี่ชั่วโมงในการพูด โดยผู้พูดตัวแทนของเรา และแค่เพียงสระจากผู้พูดเป้าหมายของเรา ที่จะสร้างเสียงที่มีเอกลักษณ์เฉพาะได้
ดังนั้นขอให้ช่วยเราเรื่องนี้ด้วย และพยามทำให้ทั้งสุขภาพดีขึ้นบ้าง, และควบคุมได้ด้วย
บัดนี้ ปัญหานี้ไม่ใช่แค่ปัญหาใหญ่ สำหรับทหาร ปัญหานี้เป็นปัญหาใหญ่ ที่แพร่กระจายไปทั่ววงการแพทย์ ซึ่งคือเราจะพิจารณาแผลยังไง และเราจะห้ามเลือดอย่างรวดเร็วยังไง โดยที่ร่วมมือกับตัวร่างกายด้วย
ตอนนี้ สิ่งที่ผมได้ลงมือทำมากว่าสี่ปี คือการพัฒนาวัสดุชีวภาพ ซึ่งวัสดุตัวนี้จะทำงานกับ ร่างกายของคุณเพื่อช่วยในการฟื้นฟู และยังช่วยให้บาดแผลฟื้นตัวอย่างปกติ
ข้างหลังผมคือภาพจำลอง ของมาตริกซ์นอกเซลล์ อย่างที่คุณเห็นเซลล์เราอยู่ในร่างแหที่ซับซ้อนนี้ และเมื่อคุณเคลื่อนผ่านเนื้อเยื่อ มาตริกซ์นอกเซลล์ก็เปลี่ยนไป ซึ่งตอนนี้เทคโนโลยีอื่น ๆ ที่เราใช้อยู่ทั่วไปในท้องตลาด สามารถจัดการมาตริกซ์นอกเซลล์ได้แค่ สองมิติโดยประมาณ ของมาตริกซ์นอกเซลล์ ซึ่งหมายความว่ามันเข้ากันไม่ได้ กับเนื้อเยื่อเลย
ดังนั้นตอนนี้ เทคโนโลยีนี้ — ขอบคุณครับ
เทคโนโลยีนี้ในเดือนมกราคม มันจะอยู่ในมือของเหล่าสัตวแพทย์ และเรากำลังทำงานอย่างหนัก เพื่อที่จะให้มันไปอยู่ในมือหมอ หวังอย่างยิ่งว่าจะเป็นภายในปีหน้า
อีกครั้งนะครับ จินตนาการว่า คุณเป็นทหารที่กำลังวิ่งฝ่าสมรภูมิ ทันใดนั้น คุณถูกยิงเข้าที่ขา แต่แทนที่คุณจะเสียเลือดไปสามนาที คุณหยิบถุงเจลเล็ก ๆ ออกมาจากเข็มขัดทหาร แล้วเพียงแค่กดปุ่ม คุณก็จะสามารถห้ามเลือดได้ และคุณก็กำลังถูกพาตัวไปพักรักษา
โจเซฟและคริสติน ทำงานในร้านขายยา ที่ขายถุงยางอนามัยพวกนี้ พวากเขากล่าวว่า แม้จะจริงที่ว่า หน่วยงานผู้บริจาค ให้พวกเขาในราคาต่ำหรือแจกฟรี และพวกเขาได้ทำการตลาดรณรงค์ไปพร้อมกัน แต่ลูกค้าของพวกเขาไม่ซื้อถุงยางที่มียี่ห้อ พวกเขากลับชอบพวกที่ไม่มียี่ห้อ
การเตือนเหล่านี้ ไม่ใช่สิ่งที่คนคำนึงถึง เพียงก่อนที่จะไปรับถุงยางอนามัย อะไรล่ะที่คุณจะคิด ก่อนที่คุณจะไปรับถุงยางอนามัย การมีเพศสัมพันธุ์!
และ บริษัทเอกชนที่ขายถุงยางอนามัยในสถานที่เหล่านี้ พวกเขาเข้าใจเรื่องพวกนี้ดี ตลาดของพวกเขา แตกต่างกันเล็กน้อย ชื่ออาจจะไม่แตกต่างกันมาก แต่ภาพบนกล่องบรรจุแตกต่างมาก บางยี่ห้อมีภาพเร้าอารมณ์ และแน่นอนว่าภาพบนกล่องบรรจุ เร้าใจอย่างเหลือเชื่อ
และเพื่อเป็นบทเรียนนี้ สิ่งที่คุณขายไม่ใช่เรื่องสำคัญ คุณเพียงแค่ต้องคิดว่าใครเป็นลูกค้าของคุณ และข้อความอะไรที่ต้องสื่อ ที่จะทำให้พวกเขาเปลี่ยนแปลงพฤติกรรม มันอาจจะช่วยชีวิตของพวกเขาได้
นักมายากลคนหนึ่งที่ผมชอบมาก คือ คาร์ล เจอเมน เขามีเทคนิคที่มหัศจรรย์สุดๆ เช่น ทำให้พุ่มกุหลาบบานออกมา จะๆต่อหน้าต่อตาคุณ แต่เป็นการเสกผีเสื้อของเขา ที่สวยงามที่สุด
สุภาพบุรุษ และสุภาพสตรี การให้กำเนิดชีวิต
เมื่อถามถึงการหลอกลวง เขาบอกว่า:
มายากลคือวิชาชีพที่จริงใจที่สุด นักมายากล สัญญาว่าจะลวงคุณ แล้วเขาก็ทำอย่างนั้น
ผมนึกถึงตัวเองในแบบนักมายากลที่จริงใจ ผมใช้กลเม็ดจำนวนมาก ซึ่งหมายถึง บางครั้ง ที่ผมต้องโกหกคุณด้วย ตอนนี้ผมรู้สึกแย่ แต่คนเราก็โกหกเป็นนิจ
รอแป๊ปนะครับ
เฮ้, อยู่ไหนแล้วอ้ะ?
รถติดอยู่ แต่จะถึงแล้วจ้ะ ใครๆก็ทำกัน
จะเสร็จแล้วค่ะ อีกแป๊ปเดียวนะที่รัก
นี่มันใช่เลย
การหลอกลวง เป็นพื้นฐานหนึ่งของชีวิต ผลสำรวจแสดงให้เห็น ว่าผู้ชายพูดโกหก มากกว่าผู้หญิงถึงสองเท่า หากสาวๆเหล่านั้นตอบตามจริงอะนะ
เราหลอกกันเพื่อหาประโยชน์ และเพื่อซ่อนความอ่อนแอของเรา นายพลชาวจีนนาม ซุนวู กล่าวไว้ว่า ทุกสงคราม เกิดขึ้นจากการหลอกลวง ออสการ์ ไวลด์ กล่าวเช่นเดียวกันกับเรื่องโรแมนติก
บางคน หลอกลวงเพื่อเงิน เล่นเกมส์กันหน่อย ไพ่สามใบ โอกาสสามครั้ง
ห้าหนึ่งใบจะกลายเป็นสิบ, สิบจะกลายเป็นยี่สิบ เอาล่ะ แหม่มจะอยู่ตรงไหน?
ไพ่แหม่มอยู่ไหนล่ะ?
เสียใจด้วย คุณแพ้ อืม ผมไม่ได้หลอกคุณนะ คุณหลอกตัวเอง การหลอกตัวเอง นั่นคือเมื่อเราบอกกับตัวเอง ว่าคำโกหกคือความจริง บางครั้ง มันก็ยากที่จะแยกทั้งสองสิ่งออกจากกัน นักพนันโดยสายเลือด เป็นผู้เชี่ยวชาญในเรื่องหลอกตัวเอง พวกเขาเชื่อว่า เขาจะชนะ พวกเขาลืม เวลาที่แพ้
ขอบคุณ ขอบคุณมากครับ
และเดาซิว่าอะไร พิธีแต่งงานทำให้เกิด ออกซีโตซิน มันทำให้เกิดเช่นนั้นด้วยวิธีการหนึ่ง ใครเป็นศูนย์กลางของระบบสุริยะแต่งงานหรือ?
สองสัปดาห์ที่ผ่านมา ฉันเพิ่งได้กลับมาจากปาปัวนิวกินี ที่ผมไปบนเขตตอนเหนือ มีเผ่าของเกษตรกรที่แยกจากการติดต่อ ชีวิตพวกเขาได้ อาศัยอยู่มาเป็นพันปี มีภาษาต่าง ๆ 800 ภาษา ในเขตภูเขาทางตอนเหนือนั้น พวกเขาเป็นคนกลุ่มดั้งเดิมที่สุดของโลก และพวกเขาแน่นอน มีการสร้าง ออกซีโตซิน
ดังนั้น ออกซีโตซินเชื่อมต่อเรากับคนอื่น ออกซีโตซินทำให้เรารู้สึกว่าคนอื่นรู้สึกอะไร และมันง่ายมาก ที่จะทำให้สมองของคน หลั่งออกซีโตซิน ผมรู้วิธีการทำ และวิธีที่ผมชอบที่สุด ซึ่งเป็นวิธีที่ง่ายที่สุด ผมจะแสดงคุณดู มานี่สิ ให้ผมกอด นั่นปะไร
ดังนั้น ตอนนี้เราเล่นแบบปกติกันก่อนนะคะ และฉันจะให้เวลาคุณ 30 วินาทีค่ะ นิ้วโป้งทุกนิ้วเข้ามาอยู่ในวงค่ะ เชื่อมต่อกันระหว่างชั้นบนกับชั้นล่าง คุณๆ ไปต่อเลยค่ะ ข้างล่างนั่น 30 วินาที เข้าสู่เครือข่าย สร้างวงขึ้นมา
มันง่ายกว่านะถ้าคุณยืนขึ้น ทุกคน ยืนๆๆๆ!
ยืนค่ะ เพื่อนๆ ดีค่ะ อย่างเพิ่งเริ่มเกมนะคะ ถ้าคุณมีโป้งที่ว่างอยู่ โบกมันไปมาค่ะ ให้แน่ใจว่ามันถูกเชื่อมต่อ เอาล่ะ เราจะทำการเช็คโป้งเป็นครั้งสุดท้ายค่ะ ถ้าคุณมีโป้งว่าง โบกมันไปมาค่ะ คว้าโป้งนั้นค่ะ!
เอื้อมไปข้างหลังคุณค่ะ นั่นแหละ มีอีกไหมคะ เอาล่ะ นับถึงสามนะคะ คุณจะเริ่มได้ พยายามรักษากลุ่มไว้นะคะ แล้วคว้าๆๆ คว้ามัน โอเคมั้ยคะ หนึ่ง สอง สาม ไปค่ะ!
คุณชนะเหรอคะ คุณทำได้แล้วเหรอ คุณทำได้ เยี่ยมมาก!
ทำได้ดีมากค่ะ ขอบคุณ ขอบคุณมากค่ะ
มันฟังดูเหยียดหยามชิมแปนซีพวกนี้มาก เรารู้ได้อย่างไร?
อีกทางเลือกหนึ่งที่เราเลือกได้ ึคือการพัฒนาวิธีการสื่อสาร ที่ทำให้เราแบ่งปันความคิด และร่วมมือกับคนอื่นๆได้ การเลือกทางเดินนี้ทำให้เรา สั่งสมความรู้และปัญญาที่สูงกว่ามาก ที่สามารถแบ่งปันกับผู้อื่นได้ มากกว่าความรู้ที่เราจะสร้างได้เองภายในครอบครัว หรือด้วยตัวคนเดียว แล้วเราก็เลือกทางเลือกที่สอง ภาษาคือสิ่งที่เราได้จากการเดินทางสายนั้น
หากภาษาคือคำตอบ สำหรับภาวะการโจรกรรมทางสายตา หากภาษาจะเป็น ทางเชื่อมสำหรับการร่วมมือกันของเรา เป็นเทคโนโลยีที่เผ่าพันธุ์ของเราคิดค้นขึ้น เพื่อสนับสนุนการแลกเปลี่ยนความคิด ในโลกปัจจุบัน เราต้องตั้งคำถามแล้ว และคำถามก็คือ ในโลกปัจจุบัน โลกโลกาภิวัฒน์ของเรา เราสามารถรองรับภาษาทั้งหมดบนโลกนี้ได้หรือไม่
มาร์ค ขอถามหน่อยครับ สว๊านท์พบว่า พันธุกรรมชื่อ FOXP2 ของเรา ซึ่งเชื่อมโยงกับภาษา ก็ถูกพบในมนุษย์ยุคหิน เฉกเช่นเดียวกับเรา คุณพอมีคำตอบไหมครับ ว่าเราเอาชนะมนุษย์ยุคหินได้อย่างไร ถ้าเขามีภาษาเช่นเดียวกัน
หลังจากอันนี้ไปเป็นเหล่าศิลปินอีก77ท่าน และรวมทั้งหมดของ77คนที่คุณยังไม่ได้ดูนั้น คือผลงานศิลป์ของผมครับ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ ขอบคุณ
เมื่อคุณเพ่งมอง ท้องฟ้ายามค่ำ คุณจะเห็นดวงดาว ถ้ามองไกลออกไป ก็เห็นดวงดาวอื่นๆอีก ไกลไปอีก ก็เป็นกาแล็กซี ไกลไปอีก ก็กาแล็กซีอื่นๆ อีก แต่ถ้าคุณ มองไกลออกไป เรื่อยๆ อีก ถึงจุดหนึ่ง คุณจะไม่เห็นอะไรเลย อยู่นานทีเดียว ท้ายที่สุด คุณจะเห็นแสงเรืองค้าง บางๆ เลือนลางลงทุกวัน มันคือแสงเรืองค้าง จากปรากฎการณ์บิ๊กแบง ครับ
บิ๊กแบง คือยุคของเอกภพ ช่วงแรกเริ่ม ตอนนั้น ทุกสิ่งที่เราเห็น บนท้องฟ้ายามค่ำ ควบแน่นเข้ากัน เป็นมวลสารที่เล็กมากๆ ร้อนมากๆ และปั่นป่วนมากๆ และมันนี่เอง ที่ปลดปล่อยสรรพสิ่งออกมา
เกือบทุกสิ่งสามารถทำให้เกิด คืนที่นอนไม่หลับในบางครั้ง คู่นอนที่กรน ความเจ็บปวดทางกาย หรือความเจ็บปวดทางอารมณ์ การขาดนอนอย่างร้ายแรงเช่น เจ็ทแล็ก สามารถปั่นป่วนนาฬิกาชีวภาพของคุณ สร้างความเสียหายต่อเวลานอนของคุณ แต่ในกรณีส่วนใหญ่ การขาดนอนมีระยะสั้น ๆ ในที่สุด ความเหนื่อยล้าก็ตามเราทัน
เมื่อวงจรของความเครียดและการนอนน้อย ดำเนินต่อเนื่องหลายเดือน พวกเขาถูกวินิจฉัย ด้วยโรคนอนไม่หลับเรื้อรัง แม้โรคนอนไม่หลับไม่ทำให้ถึงแก่ชีวิต กลไกทางเคมีของมันคล้ายกับ อาการกระวนกระวายใจจากความเครียด ซึ่งพบในกลุ่มที่ป่วย ด้วยโรคซึมเศร้าและวิตกกังวล การทรมาณจากสภาวะใดสภาวะหนึ่งก็ตาม เพิ่มความเสี่ยงต่อการป่วยของอีกสภาวะหนึ่ง
นอกจากการฝึกฝนเหล่านี้แล้ว แพทย์บางคนจ่ายยา เพื่อช่วยในการนอนหลับ แต่ไม่มียาที่น่าเชื่อถือตัวไหน ที่สามารถช่วยได้ในทุกกรณี และยาที่จ่ายผ่านเคาเตอร์นี้ สามารถทำให้เสพติดได้อย่างรุนแรง นำไปสู่การล้มเลิก ซึ่งทำให้อาการแย่ลง
วงจรการนอนและตื่นของเรา เป็นความสมดุลที่ยุ่งยาก และเป็นสิ่งที่สำคัญต่อการรักษา ความแข็งแรงของร่างกายและจิตใจ ด้วยเหตุผลเหล่านี้ มันจึงคุ้มค่าที่จะให้เวลา และความพยายาม เพื่อรักษากิจวัตรการนอนหลับ แต่พยายามไม่เสียการนอนเพื่อรักษามัน
กลุ่มสำคัญที่โจมตีทางอินเตอร์เน็ตอันดับสอง ที่เรากำลังจ้องมองอยู่ในปัจจุบัน ไม่ได้มีแรงจูงใจเรื่องเงิน พวกเขาได้รับแรงจูงใจจากอย่างอื่น-- ถูกจูงใจเรื่องการประท้วง ถูกจูงใจด้วยเรื่องความคิดเห็น ถูกจูงใจโดยความขบขัน กลุ่มเช่นพวกนิรนาม ได้เพิ่มขึ้นมากในช่วง ๑๒ เดือนที่ผ่านมา และได้กลายเป็นตัวการที่สำคัญ ในสายการโจมตีทางอินเตอร์เน็ต
ดังนั้นคนตายได้อย่างไร จากการเจาะเข้าไปในคอมฯได้เช่นนี้?
ดิจิโนท่าเป็นผู้ให้บริการออกใบรับรองอิเล็กทรอนิคส์ พวกเขาขายใบรับรอง คุณใช้ใบรับรองทำอะไร?
เอาล่ะครับ เรากลับมาสู่ โลกแห่งความจริงกันดีกว่า บางทีท่านเซอร์เคน โรบินสันกับผม คงจะไม่มีทางลงเอย กลายเป็นเพื่อนซี้กัน ท่านอยู่ไกลถึงแอลเอ ซึ่งผมเองก็จินตนาการ ว่าคงยุ่งวุ่นวายพิลึก แต่ด้วยเทคโนโลยีที่ผมมีอยู่
ผมเลยอยากเปิดเพลงนี้ให้พวกคุณฟัง
ดั๊กกี้เฟรช เป็นนักบีตบ็อกซ์ ซลิค ริค ก็เป็นเสียงที่ท่านได้ยินกันในเพลง และด้วยความที่เสียงของซลิค ริค มันช่างติดหู มีความเป็นเอกลักษณ์ในตัวเอง และเหมาะกับการใช้เป็นแซมพลิ้ง สำหรับเพลงป็อปในอนาคต
งั้นเรามาฟังทำนองเพลง TED กันอีกรอบกันดีกว่า
ขอบคุณมากครับ ขอบคุณ
วันนี้ เรามีผลิตผลกว่า 240 ประเภท จากเกษตรกรท้องถิ่น 57 คน หลังจากใช้เวลาค้นหาเกือบ 1 ปี ในที่สุดเราก็พบกล้วยปลอดสารพิษ ปลูกที่สวนหลังบ้านของชาวบ้านบนเกาะไฮ่หนาน และมีสถานที่ซึ่งอยู่ห่างจากเซี่ยงไฮ้ ไปเพียง 2 ชม.
ฉันเกิดที่เกาหลี แดนกิมจิ เติบโตในอาร์เจนตินา ที่ที่ฉันกินสเต็กเยอะมาก 80 เปอร์เซ็นของฉันคงเป็นวัวแล้วตอนนี้ และ ได้รับการศึกษาที่อเมริกา ที่ซึ่งทำฉันเสพติดเนยถั่ว
ในตอนที่ฉันเป็นเด็ก ฉันรู้สึกเหมือนเป็นคนอาร์เจนตินา แต่รูปลักษณ์ฉันมันทรยศ
ฉันเล่าเรื่องให้ลูก ๆ ฟัง
ฉันต้องบอกคุณว่า ตารางนี้จะเอียงไปมาก เพราะคนก่อตั้งกูเกิล
สวัสดีค่ะ แม่
เข็มกลัดนี่ สื่ออะไรคะ
การเอาชนะขีดจำกัดค่ะ
โอ้ว เลือกได้เหมาะมากกับผู้หญิง TED เลยค่ะ
มีเข็มกลัดเยอะไหมค่ะ
ค่ะ นี่ถือเป็นไอเดียที่ดีถูกมั้ยคะ ฉันจำได้ว่า ตอนที่คุณเป็นผู้หญิงคนแรก ที่ว่าการรัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศ มีคำวิพากษ์วิจารณ์สารพัด เกี่ยวกับสิ่งที่คุณสวมใส่ คุณดูเป็นยังไง -- มันก็เป็นเรื่องที่เกิดกับผู้หญิงหลาย ๆ คน โดยเฉพาะเมื่อเป็นผู้หญิงคนแรก ในตำแหน่งนั้น ๆ แล้วคุณรู้สึกอย่างไรกับ อะไรพวกนั้น--
เพราะตลอดชีวิตที่เธอเห็น -- เมเดลีน: ก็อาจจะอย่างนั้นค่ะ
นั่นเป็นจุดเปลี่ยนเลยค่ะ แล้ว ตอนนี้คุณได้เดินทางทั่วโลก ค่อนข้างบ่อย คุณมองอย่างไรค่ะ บทบาทของผู้หญิงในโลกใบนี้เป็นอย่างไรบ้าง เราอยู่ตรงไหน
แล้วคุณโดนคัดค้านบ้างไหมคะ ในการผลักดันเรื่องนี้ในนโยบายต่างประเทศ
แล้วเราก็ล็อบบี้ ในเรื่องเกี่ยวกับสตรี เราจัดการหาผู้พิพากษาผู้หญิง 2 ท่าน ให้อยู่ในศาลอาญากรสงคราม สิ่งที่เกิดขึ้นคือ พวกเธอตัดสินว่าการข่มขืนถือเป็นอาวุธสงคราม ที่เป็นภัยต่อมนุษยชาติ
แล้วเราจะทำยังไงค่ะ ถึงจะเกิดสมดุลแบบที่คุณบอกบนโลกนี้ สตรีที่มีสิทธิ์มีเสียงเพิ่มขึ้น มีผู้ชายที่ยอมเชื่อว่า การมีสมดุลแบบนั้นดีที่สุด
คะ ท่านอัลไบรท์ค่ะ ฉันเดาว่าคุณได้ไปสวรรค์แน่ ๆ ขอบคุณสำหรับวันนี้ค่ะ
ขอบคุณทุกคนค่ะ ขอบคุณค่ะ แพท
ภายใน 2 ปี พวกคาตาโดเรสมากกว่า 170 คน รวมถึงอาสาสมัคร 800 คน และศิลปิน 200 คน และคนร่วมบริจาคมากกว่า 1,000 คน ได้เข้าร่วมกิจกรรมการแปลงโฉมรถคาร์ฮอสสัส มีการขยายผลนำไปสอน การรีไซเคิลขยะในโรงเรียนท้องถิ่น
ดังนั้น พวกคาตาโดเรส ไม่จำต้องปิดบังตนเองอีกแล้ว และได้กลายเป็นคนที่ได้รับ การยอมรับและมีคุณค่าเพิ่มขึ้น เพราะการที่รถคาร์ฮอสสัสถูกแปลงโฉม ทำให้พวกเขาสามารถต่อสู้กับอคติของสังคม เพิ่มรายได้และสร้างสัมพันธ์ที่ดีกับสังคม
อานุภาพของคำว่า ยัง
ความพยายาม กระบวนการวางแผน ความมุ่งมั่น ความมานะบากบั่น การปรับปรุงแก้ไขของพวกเขา กระบวนการชื่นชมในรูปแบบนี้ จะสร้างเด็กที่อดทนและรับความผิดพลาดได้
ในการศึกษานี้ นักเรียนที่ไม่ได้ถูกสอนเกี่ยวกับ กรอบความคิดแบบเปิดกว้าง จะมีผลการสอบที่ลดลงเรื่อยๆ ในระหว่าง ช่วงเวลายากลำบากของการเปลี่ยนโรงเรียน แต่เด็กนักเรียนที่ได้รับการสอนเรื่องนี้ จะมีผลการเรียนที่กลับมายอดเยี่ยมขึ้น เราได้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงนี้แล้ว กับเด็กหลายพันคน โดยเฉพาะนักเรียนที่ ต้องพยายามดิ้นรน
สิ่งนี้เกิดขึ้นได้ เพราะความหมายของคำว่า ความมานะพยายามและความยุ่งยาก เปลี่ยนแปลงไป ก่อนหน้านี้ ความพยายามและความยุ่งยาก ทำให้พวกเขารู้สึกโง่และอยากยอมแพ้ แต่ตอนนี้ ความพยายามและความยุ่งยาก ทำให้เซลล์ประสาทของพวกเขา สร้างการเชื่อมต่อใหม่ การเชื่อมต่อที่แข็งแรงขึ้น นั่นคือสิ่งที่ทำให้พวกเขาฉลาดขึ้น
พวกคุณกี่คนที่นี่มีไอโฟนครับ?
มีไหมครับ?
เยี่ยมเลย ผมพนันได้ว่าพวกคุณหลายคน ทำประกันไอโฟนของคุณ -- คุณซื้อประกันโดยนัย ถ้าคุณจ่ายค่าขยายอายุประกันสินค้า ถ้าคุณทำไอโฟนหายล่ะ?
หรือถ้าทำแบบนี้?
มีใครในที่นี้มีลูกไหมครับ?
มีไหมครับ?
ยกมือค้างไว้ก่อนนะ มีใครซื้อประกันชีวิตบ้างครับ ผมเห็นหลายคนลดมือลงแล้ว ผมจะพยากรณ์ว่า ถ้าพวกคุณเป็นตัวแทนของประชากรเฉลี่ย คนที่ซื้อประกันไอโฟนจะมีมากกว่า คนที่ซื้อประกันชีวิตให้ตัวเอง ต่อให้มีลูกแล้วก็ตาม เราตัดสินใจเรื่องประกันไม่เก่งเลย
ครัวเรือนอเมริกันโดยเฉลี่ย ใช้เงิน 1,000 เหรียญสหรัฐต่อปี ซื้อล็อตเตอรี่ ผมรู้ว่าตัวเลขนี้ฟังดูบ้ามาก มีใครในห้องนี้ใช้เงินพันเหรียญทุกปี ซื้อล็อตเตอรี่ครับ?
ไม่มีเลย นั่นแปลว่าคนที่ไม่ได้อยู่ในห้องนี้ ต้องใช้เงินมากกว่าหนึ่งพันเหรียญแน่ๆ ค่าเฉลี่ยถึงได้ออกมาพันเหรียญ ผู้มีรายได้น้อย ใช้เงินซื้อล็อตเตอรี่มากกว่าพันเหรียญ แล้วมันแปลว่าอะไรครับ?
เราจัดการเงินได้ไม่เก่งเลย
แล้วพวกเขาออมเงินกันพอหรือเปล่า?
เราจะทำอะไรกับเรื่องนี้ดี?
สมมุติว่าสัปดาห์หน้าเราจะมีงานเท็ดเจ๋งๆ อีกงาน แล้วตอนพัก ก็มีขนมฟรีให้กิน คุณเลือกได้ระหว่างกล้วยกับช็อกโกแลต พวกคุณกี่คนครับคิดว่าจะเลือกกินกล้วย ระหว่างพักเบรคงานเท็ดสมมุติ สัปดาห์หน้า?
ใครจะกินกล้วยครับ?
เยี่ยมเลย ผมพยากรณ์อย่างเป็นวิทยาศาสตร์ ว่าพวกคุณ 74 เปอร์เซ็นต์จะกินกล้วย อย่างน้อยงานวิจัยที่ยอดมากชิ้นหนึ่ง ก็พยากรณ์อย่างนี้ เสร็จแล้วก็นับวัน ตามไปดูว่าคนกินอะไรจริงๆ คนที่จินตนาการว่าตัวเอง จะกินกล้วย ลงเอยด้วยการกินช็อกโกแลต หนึ่งสัปดาห์ให้หลัง
การควบคุมตัวเอง ไม่ใช่ปัญหาในอนาคต มันเป็นแค่ปัญหา ณ ตอนนี้ เมื่อมีช็อกโกแลตอยู่ต่อหน้าเรา เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับเวลาและการออมหรือครับ นี่คือเรื่องของการอดใจรอไม่ได้?
ซึ่งนักเศรษฐศาสตร์บางคนเรียกว่า อคติชอบปัจจุบัน เราคิดถึงเรื่องการออม เรารู้ดีว่าเราควรจะออมเงิน เรารู้ว่าเราจะออมปีหน้า แต่วันนี้ไปใช้เงินดีกว่า เดี๋ยวก็คริสต์มาสแล้ว ไปซื้อของขวัญแจกทุกคนที่เรารู้จักดีกว่า ฉะนั้นเจ้าอคติชอบปัจจุบันนี้ ทำให้เราคิดถึงการออม แต่ลงท้ายกลับใช้เงินแทน
นัยของมันคืออะไร ต่อการช่วยชีวิตคน และมีอวัยวะให้เปลี่ยนเพียงพอ?
ในเยอรมนี คน 12 เปอร์เซ็นต์ติ๊กช่อง มีผู้บริจาคอวัยวะ 12 เปอร์เซ็นต์ อวัยวะขาดแคลนขนาดหนัก โชคดีเถอะ ถ้าคุณต้องเปลี่ยนอวัยวะ ในออสเตรีย เหมือนกันคือไม่มีใครกาช่อง ดังนั้น คน 99 เปอร์เซ็นต์ จึงเป็นผู้บริจาคอวัยวะ แรงเฉื่อย การไม่ทำอะไร อะไรคือตัวเลือกอัตโนมัติ ถ้าคนไม่ทำอะไร ถ้าพวกเขาผลัดวันประกันพรุ่งไปเรื่อยๆ ถ้าไม่ติ๊กช่อง?
มีพลังมากครับ เราจะพูดเรื่อง สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคนรูู้สึกกลัวและข้อมูลท่วม เวลาตัดสินใจแผนสำรองเลี้ยงชีพ เราจะทำให้พวกเขาเป็นสมาชิกโดยอัตโนมัติ หรือว่าให้เลือกเป็น?
ในแผนสำรองเลี้ยงชีพจำนวนมาก ถ้าหากคนไม่ทำอะไร แปลว่าพวกเขาไม่ได้กำลังออมสำหรับวัยเกษียณ ถ้าพวกเขาไม่ติ๊กช่อง และการติ๊กนั้นต้องใช้ความพยายาม
ถ้าคุณคิดถึงปัญหา ของกล้วยกับช็อกโกแลต เราคิดว่าสัปดาห์หน้าเราจะกินกล้วย เราคิดว่าปีหน้าเราจะออมมากขึ้น ออมเพิ่มในวันพรุ่ง เชื้อเชิญให้พนักงาน ออมมากกว่าเดิม อาจจะปีหน้า -- ซักครั้งในอนาคต เมื่อเราจินตนาการว่าตัวเอง กำลังกินกล้วย ทำงานอาสามากขึ้นในชุมชน ออกกำลังกายมากขึ้น ทำสิ่งที่ถูกต้องสำหรับโลก
คำถามสุดท้ายคือ พวกคุณกี่คนรู้สึกพอใจว่า ระหว่างที่วางแผนวัยเกษียณ มีแผนการที่ดีจริงๆ ว่าจะเกษียณเมื่อไหร่ จะขอรับเงินชดเชยจากประกันสังคมเมื่อไหร่ จะมีวิถีชีวิตยังไง จะใช้เงินเท่าไหร่ต่อเดือน เพื่อให้เงินไม่หมด?
มีกี่คนครับในนี้ ที่รู้สึกว่าวางแผนไว้ดีพอสำหรับอนาคต เมื่อพูดถึงการใช้ชีวิตหลังเกษียณ หนึ่ง สอง สาม สี่ ไม่ถึงสามเปอร์เซ็นต์ ในกลุ่มผู้ฟังที่ฉลาดมาก หนทางของการเงินเชิงพฤติกรรมยังอีกไกลครับ มีโอกาสมากมาย ที่จะทำให้มันมีพลัง อีกครั้งและอีกครั้งและอีกครั้ง
อย่างที่คุณได้เห็นไปแล้ว ภูเขาน้ำแข็งได้แสดงให้คุณเห็นอีกด้านหนึ่งของบุคลิกลักษณะของมัน
วันนี้ผมจะมาพูดถึง การค้นพบที่ไม่ได้คาดคิดไว้ ผมทำงานในอุตสาหกรรมพลังงานแสงอาทิตย์ และบริษัทของผม พยายามที่จะผลักดันตัวเอง เข้าไปในสภาพแวดล้อม โดยให้ความสำคัญกับ ให้ความสำคัญกับความคิดของฝูงชน นี่เป็นวีดีโอ เกี่ยวกับสิ่งที่เราทำครับ
สักครู่นะครับ สงสัยวีดีโอจะใหญ่ไปหน่อย
เอาอย่างนี้ ผมจะข้าม ผมจะข้ามวีดีโอไปก่อนแล้วกันนะครับ
นี่มันไม่ใช่
เทคโนโลยีแสงอาทิตย์คือ เวลาหมดแล้วหรอครับ ได้ครับ ขอบคุณมากครับ
สวัสดี ผมเฮเทียน ผมเป็นศิลปิน และนี่ ยูยู ผู้ซึ่งเป็นนักเต้นและผมได้ร่วมงานกับเธอ ผมได้ขอร้องให้เธอมาเป็นล่ามให้ผม
ขออนุญาต ผมอยากจะเล่าอะไรสักนิด ใหัคุณฟังเกี่ยวกับตัวผม และงานศิลป์ของผม
ผมเกิดและเติบโตใกล้ๆเมนเชสเตอร์ ในประเทศอังกฤษ แต่ผมจะไม่เล่าให้คุณฟังเป็นภาษาอังกฤษ เพราะว่าผมพยายามที่จะหลีกเลี่ยงข้อสรุปใดๆ ที่อาจเกิดจากสำเนียงเหนือของผม
ปัญหาเดียวของการปกปิดมัน ด้วยการใช้ภาษาจีนกลางนั้น ก็คือว่า ผมพูดได้เพียงท่อนนี้ ที่ผมจดจำมันได้อย่างแม่นยำ เมื่อผมไปเยือนประเทศจีน ฉะนั้น ที่ผมทำได้ก็คือพูดมันซ้ำไปซ้ำมา ในน้ำเสียงที่ต่างกัน และหวังว่า พวกคุณจะไม่สังเกตสงสัย
แทบไม่ต้องบอกเลย ว่าผมอยากจะขออภัยต่อ ผู้ชมที่พูดภาษาจีนกลางทุกท่าน
โอเค ครับ ผลงานศิลปะของผมเกี่ยวกับตัวตนและภาษา ท้าทายบทสรุปทั่วๆไป บนพื้นฐานที่ว่า เราดูเป็นอย่างไร หรือเรามาจากไหน เพศ เชื้อชาติ ชนชั้น อะไรกันที่ทำให้เราเป็นเราแบบนี้
ผมเคยอ่านการ์ตูนไอ้แมงมุม ดูหนังกังฟู รับการถ่ายทอดวิชาปรัชญาจาก บรูซ ลี เขาจะพูดอะไรบางอย่างเช่น
จงทำจิตให้โล่ง ทำตนให้ไร้แบบแผน ไร้รูปร่าง ดุจดังวารี เอาล่ะ คุณเอาน้ำใส่ลงในแก้ว มันจะกลายเป็นแก้ว คุณเอาน้ำใส่ในขวด มันก็กลายเป็นขวด ใส่มันลงไปในกาน้ำ มันก็กลายเป็นกาน้ำ ทีนี้ น้ำสามารถไหลได้ หรือมันสามารถพุ่งกระแทกได้ จงเป็นน้ำเถอะ สหายข้า
ปีนี้ ผมอายุ 32 ปี อายุเท่ากับบรูซ ลี เมื่อตอนที่เขาเสียชีวิต ผมก็คิดสงสัยเมื่อไม่นานมานี้ว่า ถ้าเขายังมีชีวิตอยู่ทุกวันนี้ เขาจะมอบคำแนะนำอะไรให้กับผม เกี่ยวกับการสร้างสรรค์ TED ทอล์คนี้
อย่ามาเลียนแบบเสียงผมนะ มันบาดใจผม
แนะนำดีหนิ แต่ฉันยังคิดว่า เราเรียนรู้ว่าเราเป็นใคร โดยการเลียนแบบคนอื่น ใครกันที่ไม่เคยเลียนแบบวีรบุรุษในวัยเยาว์ของพวกเขา ในสนามเด็กเล่น หรือเลียนแบบพ่อหรือแม่บ้าง ฉันเคย
ไม่กี่ปีก่อน เพื่อที่จะสร้างวีดีโอนี้ สำหรับงานศิลปะของผม ผมโกนผมออกหมด ผมจะได้ให้มันงอกขึ้นมาใหม่อย่างที่พ่อผมมี เมื่อครั้งท่านย้ายมาจากอินเดียเป็นครั้งแรก มายังอังกฤษในยุค 1960 ท่านมีทรงผมปัดข้างและหนวดที่เนี๊ยบ
ทีแรก มันเป็นไปได้สวย ผมเกือบที่จะได้ส่วนลดจากร้านอินเดียด้วย
แต่ไม่ช้าไม่นาน ผมก็เริ่มที่จะประเมิน ถึงความสามารถในการปลูกหนวดของผมต่ำไป และมันก็งอกยาวเยอะเกินไป มันไม่เหมือนแบบอินเดียซะแล้ว กลายเป็นว่า คนที่อยู่บ้านตรงข้าม พวกเขาจะตะโกนอะไรบ้างอย่างเช่น
เร็วๆ เร็วเข้าๆ
อันที่จริง ผมไม่รู้ว่าทำไมผมถึงมาพูดอะไรแบบนี้ พ่อของผมไม่ได้มีสำเนียงอินเดียหลงเหลือสักนิด ตอนนี้เขาพูดแบบนี้
ดังนั้น มันไม่ใช่แค่คุณพ่อของผมที่ผมเลียนแบบ ไม่กี่ปีก่อนผมไปประเทศจีนเดือนสองเดือน และผมพูดภาษาจีนไม่ได้ และนี่มันก็รำคาญใจผม ผมก็เลยเขียนเกี่ยวกับสิ่งนี้และเอามันไปแปล เป็นภาษาจีน และจากนั้นผมก็ท่องจนจำมันได้ขึ้นใจ เหมือนกับดนตรี ผมเดาว่างั้นนะ
ตอนนี้วลีนี้ถูกจารึกลงในความทรงจำของผม ชัดเจนยิ่งกว่ารหัสของบัตรธนาคารของผมซะอีก ฉะนั้นผมสามารถที่จะเสแสร้งพูดภาษาจีนอย่างช่ำชอง เมื่อผมได้เรียนวลีนี้ ผมมีศิลปินคนหนึ่งตรงนั้นฟังผม เพื่อจะดูว่า มันฟังดูถูกต้องแค่ไหน
เขาก็อธิบายว่า ระดับเสียงที่แตกต่างกัน ระหว่างเสียงของผู้ชายและผู้หญิงนั้น มันแตกต่างกันมากและชัดเจนมาก และผมก็ได้เรียนมันมาซะดีมาก แต่ในเสียงของผู้หญิง
นี่คือศิลปะของผม ผมดิ้นรนเพื่อความแท้จริง แม้ว่ามันจะมาในรูปแบบ ที่ปกติแล้วเราไม่ได้คาดหวัง มันเพิ่งไม่นานมานี้ที่ผมได้เริ่มที่จะเข้าใจ ว่าผมไม่ได้เรียนที่จะนั่งแบบนี้ ผ่านการเป็นคนอินเดีย ผมเรียนสิ่งนี้มาจากไอ้แมงมุม
หลายคนเชื่อว่าการขับขี่เป็นเรื่อง เฉพาะของคนที่มองเห็นได้เท่านั้น สำหรับผู้พิการทางสายตาที่จะขับขี่อย่างอิสระและปลอดภัยนั้น เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้ จนกระทั่งทุกวันนี้ สวัสดีครับ ผมชื่อ เดนนิส ฮอง และพวกเราจะนำความอิสระเสรีมาสู่คนตาบอด โดยสร้างยานพาหนะสำหรับผู้พิการทางสายตา
ซึ่งพวกเราผิดถนัดเลย สิ่งที่ NFB ต้องการ ไม่ใช่ยานพาหนะที่พาผู้พิการทางสายตาไปรอบๆ แต่เป็นยานพาหนะที่ผู้พิการทางสายตาสามารถตัดสินใจและขับเองได้ ดังนั้นพวกเราเลยต้องโยนตำราทิ้งหมด แล้วเริ่มใหม่ตั้งแต่ต้น
เมื่อเดือนที่แล้ว วันที่ 29 มกราคม เราได้เปิดตัวรถคันนี้ครั้งแรกต่อสาธารณชน ที่สนามแข่งรถชื่อดัง Daytona International Speedway ในงานแข่งขัน Rolex 24 ที่พวกเราได้รับเรื่องประหลาดใจด้วย มาดูกันครับ
วันนี้เป็นวันแห่งประวัติศาสตร์ ตอนนี้เขาขับถึงอัฒจรรย์แล้วครับ ตามด้วย Federistas
ผมดีใจไปกับคุณอย่างมากเลยครับ มาร์คจะขับไปส่งผมที่โรงแรม
ผิวปลาฉลาม ปากของหนอนผีเสื้อ ดวงตาของแมลงวันผลไม้ เปลือกไข่ ตัวหมัด ลิ้นของหอยทาก เราคิดว่าเรารู้จักอาณาจักรสัตว์แล้ว เป็นส่วนใหญ่ แต่อาจยังมีสัตว์สายพันธุ์เล็กจิ๋วอีกเป็นล้าน ๆ ที่รอการค้นพบอยู่
ใครเล่าจะรู้ว่ามีอะไรรอให้พบเห็น และสิ่งมหัศจรรย์ใหม่จะเปลี่ยนชีวิตเราไปเช่นไร
แค่เราจะต้องมองดู ขอบคุณครับ
หากเรามองต่อไปตามประวัติศาสตร์ ว่าเรามีการนำเอาวัสดุมาใช้กับร่างกายอย่างไรบ้าง บ่อยครั้งที่พวกแพทย์ จะมีวิธีการที่สร้างสรรค์มากทีเดียว พวกเขาได้ลองหาวัสดุต่าง ๆ มาใช้
เราจึงคิดกันว่า วิธีซ่อมแซมกระดูกจำเป็นอย่างมากแน่ ๆ แต่ว่าการปลูกถ่ายจากเชิงกราน มีข้อจำกัดมากมาย และเป็นไปได้ไหมที่เราจะสร้าง กระดูกขึ้นใหม่ภายในร่างกาย ตามต้องการ แล้วจึงปลูกถ่ายได้โดย ไม่ต้องทำให้คนไข้เจ็บปวดสาหัส อย่างการปลูกถ่ายจากเชิงกราน
มีคนติดต่อขอแบบนี้มาจริง ๆ และ แน่นอน ดิฉันเป็นคนอังกฤษ และก็เติบโตในฝรั่งเศส ดิฉันเลยพูดอะไรตรง ๆ เลยต้องอธิบายพวกเขาไปอย่างสุภาพ ว่าในกรณีของคุณเนี่ย มันอาจจะไม่ค่อยมีอะไรในหัว ให้ต้องปกป้องแต่แรกแล้ว
และก็สุดท้ายนี้ ดิฉันขอกล่าวว่า การได้ทำงานในสาขานี้ เราทุกคนที่ทำงานในสาขานี้ ซึ่งไม่ใช่แค่ศาสตร์ที่น่าตื่นเต้นสุด ๆ แต่ยังมีศักยภาพที่จะสร้าง ความเปลี่ยนแปลงให้กับผู้ป่วย ไม่ว่าจะมากหรือน้อยก็ตาม ถือเป็นโอกาสที่พิเศษสุด และดิฉันอยากขอบคุณทุกท่านเช่นกันค่ะ
สำหรับพวกคุณส่วนใหญ่ นี่อาจเป็นแค่เครื่องมือ ที่ไว้ใช้ซื้อ ขาย เล่นเกมส์ หรือดูวีดีโอ แต่ฉันกลับคิดว่ามันอาจเป็นเครื่องมือช่วยชีวิต ฉันคิดว่าจริงๆแล้วมันอาจช่วยชีวิตคนได้มากกว่า เพนนิซิลินเสียอีก
คุณอยากเห็นตัวเองดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่อย่างไรบ้างครับ?
สมมติผมบอกว่า กับแค่การเปลี่ยนยีนส์ของคุณนิดหน่อย คุณก็จะมีความจำดีขึ้น แม่นยำขึ้น เที่ยงตรงและรวดเร็วขึ้น หรือบางที คุณอาจจะอยากฟิตอยากแข็งแรงขึ้น ทรหดทนทานขึ้น คุณอยากจะมีเสน่ห์ดึงดูดและมั่นใจในตัวเองมากกว่านี้ไหมครับ?
แล้วถ้าอายุยืนยิ่งขึ้นไปพร้อมสุขภาพดีล่ะครับ?
หรือบางที คุณอาจจะเป็นหนึ่งใน คนที่ฝักใฝ่ใส่ใจจะมีความคิดสร้างสรรค์มากกว่านี้ คุณลักษณะไหนที่คุณอยากได้มากที่สุด?
สิ่งไหนที่คุณต้องการ ถ้าเลือกได้เพียงหนึ่งเดียว?
ความคิดสร้างสรรค์ กี่คนครับที่จะเลือกความคิดสร้างสรรค์?
ยกมือขึ้นครับ ขอผมดูหน่อยสิ สองสามคน อาจจะมากพอๆกับคนที่มีความคิดสร้างสรรค์ที่อยู่ในที่นี้ ดีมากครับ ใครเลือกความทรงจำบ้างครับ?
มากกว่าเมื่อครู่นิดหน่อย กับสมรรถภาพทางร่างกายหละครับ?
น้อยกว่าอีกนิด แล้วอายุยืนล่ะครับ?
โอ้โห ส่วนใหญ่เลย นั่นทำให้ผมรู้สึกดีมากในฐานะแพทย์ ถ้าคุณเลือกสิ่งพวกนี้ได้จริง โลกทั้งใบก็จะเปลี่ยนไปเลยครับ นี่แค่คิดกันเล่นๆหรือเปล่า?
หรือบางทีอาจจะเป็นไปได้จริงใช่ไหม?
แต่ว่าอนาคตจะเป็นอย่างไรหละ?
เราอยู่ ณ จุดสมดุลแห่งวิวัฒนาการหรือ?
ในฐานะสายพันธุ์หนึ่ง?
หรือ เรามีชะตา จะกลายเป็นอะไรบางอย่างที่ต่างออกไป อะไรบางอย่างที่อาจจะปรับตัวเข้ากับ สิ่งแวดล้อมได้ดีกว่าอีก?
ถ้าเรามองภาพไปในภายภาคหน้า การเปลี่ยนแปลงแบบนี้ จะมีความเป็นไปได้มากยิ่งขึ้นเรื่อยๆ
และคำถามที่ลึกซึ้งที่สุดก็คือ เราจะพัฒนาเชาวน์ปัญญาให้ดียิ่งขึ้น และถ่ายทอดเชาวน์ปัญญาที่เราจำเป็นที่จะต้อง ใช้ในการตัดสินใจเลือกสิ่งพวกนี้ได้อย่างชาญฉลาดไหม ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม และอาจจะเร็วกว่าที่คุณคาดคิด ทางเลือกเหล่านี้จะเดินทางมาถึงเราวันหนึ่ง
ที่จริงไม่อยากกวนน้ำให้ขุ่นนะคะ แต่ที่ดิฉันเห็น คนทางขวาคุณน่ะขี้โกหก คนทางซ้ายคุณก็ด้วย ที่นั่งบนเก้าอี้คุณก็ไม่แพ้กัน เราต่างขี้โกหกค่ะ วันนี้ ดิฉันจะพูดถึง งานวิจัยว่าทำไมคนเราถึงโกหก จะจับโกหกอย่างไร และทำไมควรออกแรงอีกนิด ไม่ใช่แค่เพื่อจับโกหก แต่เพื่อความจริง และท้ายที่สุด เพื่อความเชื่อใจ
ทำยังไงดี?
ฟังผมครับ ผมจะกล่าวอีกครั้ง ผมไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ กับผู้หญิงคนนั้น Miss Lewinsky ผมไม่เคยให้ใครโกหก แม้แต่ครั้งเดียว ไม่เคยครับ ข้อกล่าวหาเป็นเรื่องเท็จ ผมต้องกลับไปทำงานเพื่อประชาชนชาวอเมริกันแล้ว ขอบคุณครับ
คุณจงใจ หดกล้ามเนื้อแก้มได้ แต่รอยยิ้มมาจากตาค่ะ ซึ่งจงใจทำไม่ได้ ยิ่งถ้าทำโบท็อกซ์ อย่าทำโบท็อกซ์นะคะ เดี๋ยวดูไม่จริงใจ
มาดูเคล็ดจับผิด ในการสนทนา ให้ลองสังเกต สิ่งที่ไม่ลงรอย ในคำพูดและการกระทำ จริงๆ มันก็ชัดเจนอยู่แล้ว ว่าเวลาสนทนากับใคร ที่คุณคิดว่าโกหก ท่าทีมักถูกมองข้ามทั้งที่มันบอกอะไรเราได้มาก
ผมยินดีเข้าตรวจครับ เป็นไปไม่ได้ที่เด็กจะเป็นลูกผม ช่วงเวลามันไม่ตรง มันเป็นไปไม่ได้ ยินดีเข้าตรวจความเป็นพ่อครับ อยากให้ตรวจเร็วๆ ด้วย ผู้สัมภาษณ์: เมื่อไรครับ John: ผมแค่ฝ่ายเดียวของการตรวจครับ แต่ก็ยินดีตรวจ
ที่พูดไปนั้น คือ วิธีรับมือ และวิธีจับโกหก มาดูความจริงบ้าง จากวีดีโอค่ะ แม่คนนึงโกหก อีกคนพูดจริง ซึ่งวิจัยโดย David Matsumoto จากแคลิฟอร์เนีย ตัวอย่างดีมากค่ะ ชัดเจนมาก
นี่ Diane Downs ยิงลูกสาวในระยะเผาขน แล้วขับรถพาไปโรงพยาบาล เลือดเต็มรถ บอกคนแปลกหน้ายิง จะเห็นว่า เธอแสร้งไม่ออก ดูนะคะ ดูความขัดแย้ง ขณะเล่าเรื่อง อย่างไร้อารมณ์ เธอปลื้มตลอด
เวลาฉันหลับตาลง ฉันเห็น Christie เอื้อมมือมา ตอนขับรถ เลือดไหลจากปากเธอ อาจต้องใช้เวลาเยียวยา แต่ฉันอาจลืมไม่ลง ฉันคงลืมเธอไม่ลง
อีกคลิปนึง คนนี้เศร้าจริง ในศาลกับฆาตรกรที่ฆ่าลูกเธอ ไม่มีการแสร้งทำ มีแต่ความเจ็บปวด
ฉันเขียนในวันครบรอบปีที่ 3 ที่คุณพรากลูกฉันไป คุณทำร้ายลูกฉัน ทำลายเธอ ทำเธอหวาดกลัวจนลมหายใจสุดท้าย เธอขัดขืน ฉันรู้ รู้ว่าเธอจ้องคุณ ด้วยดวงตาของเธอ แต่คุณยังคิดจะฆ่า ฉันเข้าใจไม่ได้ ไม่มีวันเข้าใจ
ชัดเจนว่าไม่เสแสร้ง
วิทยาการหาข้อเท็จจริง ก้าวล้ำไปมาก ด้วยเครื่องตรวจการกรอกตา สแกนสมองอินฟราเรด MRI อ่านร่างกาย อ่านคำโกหก ซึ่งจะมีขายเร็วๆนี้ ไว้จับโกหก ถึงมันจะมีประโยชน์ แต่คุณควรถามกลับว่า จะพาใครไปประชุม คนที่จับโกหกเป็น หรือเครื่องสแกนสมอง น้ำหนักร้อยกิโล
นั่นคือความจริง ขอบคุณค่ะ
นี่คืออำนาจแห่งวินาทีทอง ซึ่งจะสามารถปรับความบอบช้ำ และเปลี่ยนการบรรยายมันเสียใหม่ แต่โอมาร์เป็นเพียงเด็กคนเดียว จากเด็กกว่า 350,000 คน ที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือทางจิตใจ จากเหตุการณ์วิกฤตินี้ เด็กสามแสนห้าหมื่นคนและผม
อย่าลืมว่า สิ่งที่ทำให้มนุษย์เราแตกต่างจากจักรกล ก็คือจิตใจที่งดงามและละเอียดอ่อน มาช่วยกันให้มากกว่านี้ เพื่อช่วยเด็กอย่างโอมาร์กันเถอะครับ
มืออาชีพคือใครครับ?
เด็กร้อยละ 60 ไม่ไปโรงเรียน เพราะพวกเขาต้องดูแลสัตว์ -- แกะ แพะ -- ช่วยทำงานบ้าน เราก็เลยคิดสร้างโรงเรียนรอบดึก สำหรับเด็กๆ โรงเรียนรอบดึกในติโลเนีย ช่วยให้เด็ก 75,000 คนได้ไปโรงเรียน เพราะมันสะดวกสำหรับเด็กๆ ไม่ใช่สะดวกสำหรับครู เราสอนอะไรหรือครับในโรงเรียนเหล่านี้?
สอนเรื่องประชาธิปไตย การเป็นพลเมือง วิธีวัดขนาดที่ดิน วิธีปฏิบัติถ้าถูกจับ วิธีปฏิบัติถ้าสัตว์เลี้ยงป่วย นี่คือสิ่งที่เราสอนในโรงเรียนรอบดึก โรงเรียนทั้งหมดใช้ไฟพลังแสงอาทิตย์
เราไปที่อัฟกานิสถาน บทเรียนบทหนึ่งที่เราได้เรียนรู้ในอินเดีย คือ ผู้ชายนั้นฝึกไม่ได้ ผู้ชายไม่อยู่นิ่ง ผู้ชายทะเยอทะยาน ผู้ชายอยากขยับฐานะทางสังคม และพวกเขาล้วนอยากได้ประกาศนียบัตร ทั่วโลก เราเห็นแนวโน้มอันนี้ ว่าผู้ชายอยากได้ประกาศนียบัตร ทำไม?
ฝึกบรรดาคุณยายดีกว่า วิธีสื่อสารที่ดีที่สุดในโลก ตอนนี้คืออะไรครับ?
ไม่ใช่ โทรเลข?
ไม่ใช่ โทรศัพท์?
ไม่ใช่ โทรบอกผู้หญิงซิ
ผมอยากจะสรุปด้วยการบอกว่า ผมคิดว่าคุณไม่ต้องมองหาทางออกจากข้างนอก มองหาทางออกจากข้างในดีกว่า และฟังเสียงคนที่มีทางออก อยู่ตรงหน้าคุณ พวกเขาอยู่ทั่วโลก อย่าเป็นห่วงแม้แต่น้อย อย่าฟังธนาคารโลก ฟังคนที่อยู่ที่นั่น พวกเขามีทางออกทั้งหมดในโลก
เรากำลังอยู่ในยุคที่มีปัญหา เพราะว่า ในด้านหนึ่ง ด้วยการเชื่อมต่อ เราสามารถเห็นสิ่งที่สวยงามที่สุด ของมนุษยชาติ แต่ในเวลาเดียวกัน เราก็เห็นความสกปรกโสมม ทั้งความหิวโหย ความรุนแรง สงคราม ความเกลียดชัง และความใจแคบ สิ่งที่เราเห็นได้กันทุกวัน เมื่อเรากลับบ้าน เมื่อเราเลิกงาน เรารู้สึกว่าทุกอย่างมันนอกลู่นอกทาง
แต่จริง ๆ เปล่าเลย เพราะว่าที่บ้านนี่แหละ คือที่ที่เราจะได้พบกับ หนึ่งในเครื่องมือที่แสนมีประสิทธิภาพ ในการต่อสู้เพื่อความกินดีอยู่ที่ดี ด้านสารอาหาร อารมณ์ และสิ่งแวดล้อม ของโลกของเรา ที่ไหนของบ้านน่ะหรือครับ ในครัวของเราน่ะสิ ผมจะให้เหตุผล ผ่านเรื่องทั้งสาม
พอ ๆ กับที่เขาก็อยากจะเติม พาเมซานซีสใส่ทุกอย่าง
ท้ายที่สุด พวกเขาตกลงกันได้ว่า พวกเขาจะหุงข้าวช้า ๆ ในกระทะใบบัว
นี่แหละ คือพลังแห่งการปรุงอาหาร หนึ่งในสุดยอดเครื่องมือ ที่จะช่วยให้เรามีชีวิตที่สุขสมบูรณ์
เรายังมีเรื่องอีกเพียบเลยครับ ผมมีเวลาแค่ 13 นาที
ซึ่งนำผมไปสู่คำถาม ที่ชัดเจนและชวนรำคาญ มีปรสิตชั่วร้าย ที่ทำการกำหนดพฤติกรรมของเรา โดยไม่ทำให้เราล่วงรู้ถึงมันได้ ยกเว้นหน่วยข่าวกรองสหรัฐฯ หรือเปล่า ถ้ามันมีล่ะก็ -- ผมมีจุดแดงจ่อกลางหน้าผากแล้วใช่ไหมครับ
คุณเป็นคนโอบอ้อมอารีจริงใจมากเลยครับ ไงครับ เอลิซาเบธ ผมชอบการบรรยายของคุณนะครับ
หรือบางที นั่นอาจเป็นแค่เรื่องพูดของปรสิต
ครับ แล้วสิ่งนี้ทำงานอย่างไร มันก็กลับมาที่ตัวเลข 1 และ 0 เหล่านั้น ข้อมูลเลขฐานสอง ทำให้โทรศัพท์ทำงาน และถ้าถูกใช้อย่างถูกต้อง มันยังทำให้โทรศัพท์ของคุณระเบิดได้ ดังนั้น ถ้าคุณเริ่มมองออนไลน์ จากมุมมองนี้ ใช้ชีวิตของคุณ กลั่นกรองตัวเลขจากข้อมูลเลขฐานสอง ก็เริ่มดูเหมือนจะน่าตื่นเต้น
ผมจึงรู้สึกคับข้องใจ หมดเรี่ยวหมดแรง หลังจาก 30 ชั่วโมง ในห้องแล็บ กลิ่นตัวผมคงแย่ แต่แทนที่จะแค่กลับไปบ้าน เลิกทำเสีย ผมกลับหยุดคิดพิจารณาว่า ควรทำอะไรต่อ และถามตัวเองว่า ผมทำพลาดตรงไหนนะ?
ผมทำผิดพลาดงี่เง่าอย่างนี้ ได้อย่างไร จริงๆ ผมก็เก่งมากนะในเรื่องนี้ ผมทำงานนี้เพื่อหาเลี้ยงชีพ แล้วมันเกิดอะไรขึ้นเล่า?
ปัญหาที่ใหญ่ที่สุด คือ แล้วเราต้องการจะแปลมัน ให้เป็นอะไร?
นี่จึงเป็นสิ่งที่ดี และช่วยได้จริงๆ แต่ทั้งหมดนี้บอกผม ก็คือ สิ่งที่ผมกำลังดูอยู่ ขึ้นอยู่กับรูปแบบที่เห็น ณ.
จุดนี้ ผมสามารถหารหัสโทรศัพท์ได้ แต่นั่นยังไม่เพียงพอ ที่จะระเบิดแบตเตอรี สิ่งต่อไป ที่ผมต้องค้นหา คือ รหัส ที่ควบคุมแบตเตอรี่ เราจึงกลับไปที่ ปัญหาของเข็มตัวนั้น ที่อยู่ในกองเข็ม รหัสตัวนั้น ก็ดูเหมือนๆ กับรหัสอื่นๆ ทั้งหมด ของระบบนั้น
แล้ว สิ่งนี้หมายความว่าอะไร?
และนั่นคือเรื่องของผมที่ปารีส ผมจะเปลี่ยนชื่อนิทรรศการ ไปเรื่อยๆ ตามสถานที่ที่ผมไป อันนี้อยู่ที่ ฌ็องเซลิเซ่ ผมภูมิใจงานชิ้นนี้มากนะ เพราะผมเพิ่งจะอายุ 18 เอง และผมก็ไปอยู่บนยอดของ ฌ็องเซลิเซ่ เมื่อรูปถูกปลดออก กรอบผมก็ยังอยู่
ผมเลยกลับไปที่นั่น ด้วยกล้องเลนส์ 28 มม.
ปีต่อมา ผมได้ข่าวต่างๆนานา เกี่ยวกับความขัดแย้งในตะวันออกกลาง เชื่อผมสิ ในตอนนั้น มันถูกเรียกว่า ความขัดแย้งระหว่างอิสราเอลและปาเลสไตน์ เท่านั้น ผมกับเพื่อนของผม มาร์โก เลยตัดสินใจไปที่นั่น เพื่อหาคำตอบ ว่าใครคือชาวปาไลสไตน์ ใครคือชาวอิสราเอล เขาแตกต่างกันแค่ไหนเชียว?
สิ่งที่เราเห็นจะกำหนดสิ่งที่เราเป็น และเมื่อเราร่วมมือกัน ผลลัพธ์มันยิ่งใหญ่กว่าผลรวมของน้ำพักน้ำแรงทุกคนเสียอีก ดังนั้น ผมหวังว่า เราจะได้สร้างบางสิ่งบางอย่าง ที่โลกจะจดจำเอาไว้ และสิ่งนี้เริ่มตั้งแต่บัดนี้ มันขึ้นอยู่กับคุณแล้วล่ะ
ฉันบอกตัวเองอยู่เสมอว่า ไม่มีเหตุผล ที่ต้องบอกคนอื่นว่า ฉันเป็นเกย์ แต่ความคิดที่ว่า ความนิ่งเฉย มีผลกระทบทางสังคม ทำให้เข้าใจจริงๆ ว่าต้องพูดออกมาดังๆ แล้ว ในปีนี้เอง เมื่อฉันพลาดโอกาส ที่จะเปลี่ยนบรรยากาศของการแบ่งแยก ในบ้านเกิดของตนเอง ในรัฐแคนซัส
เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ สภาผู้แทนของแคนซัส ยกร่างกฎหมายเพื่อพิจารณาลงคะแนนเสียง ว่าควรจะอนุญาตอย่างจริงจังให้ธุรกิจ ใช้เสรีภาพทางศาสนา เป็นเหตุผล เพื่อไม่ให้บริการเกย์ เพื่อนเก่าที่เคยร่วมงานกับฉัน มีคุณพ่อที่อยู่ในสภาผู้แทนรัฐแคนซัสด้วย และเขาก็ลงคะแนนเห็นชอบในกฎหมายนี้ เห็นด้วยกับกฎหมายที่อนุญาตให้ธุรกิจ ไม่ให้บริการฉัน
ผมจะแสดงสี่โครงการหลักของเราให้ดู นี่เป็นโครงการเกี่ยวกับสะพาน เราได้รับมอบหมาย ให้ออกแบบสะพานที่เปิดได้
โครงการที่เสร็จสิ้นนี้ หวังจะให้เป็น มากกว่าโรงไฟฟ้า บนยอดนั้น กว้างจนจัดงานบาร์ มิสวา ได้เลย นี่คือ 'สวนพลังงาน' ผู้คนจะได้เข้าชม ได้สัมผัสประสบการณ์จริงๆ และได้มองออกไปยังบริเวณรอบๆ โดยใช้ความสูงที่เรามีไว้ เพื่อการใช้งานนี้
ใหม่ ร้านทำผมหรรษา ดินน้ำมันผมฟู เสียงเพลง: ♫ พวกเราผมฟู ดินน้ำมันผมฟู ♫ ♫ หมุนเก้าอี้ และปลูกผมดินน้ำมัน ♫ ♫ พวกเรามีผมฟูๆ ♫
หนึ่ง สอง สาม ไปเลย
ขอโทษครับ สำหรับเสียงโง่ๆ ของผมนั่น
เราเลยสร้างอาคารเหล่านี้ แต่ละหลัง ก็ทรงเดียวกัน ต้นทุนเลยประหยัดมากๆ ต่างกันแค่ระดับความสูงเท่านั้น แต่กุญแจสำคัญก็คือ การพยายามคืนพื้นที่ ที่แสนพิเศษนี้ แทนที่จะฮุบกินมันไป และนั่นก็เป็นสไลด์สุดท้ายของผมครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณโทมัส บรรยายสนุกมากค่ะ เนื่องจากเรามีเวลาเหลือนิดหน่อย คุณช่วยเล่าเรื่องเมล็ดพวกนี้เพิ่มอีกนิดค่ะ อย่างกับส่วนที่เหลือจากอาคารที่โกนเลยนะคะ
ขอบคุณค่ะ โทมัส
เราทุกคนคุ้นเคยกับมะเร็งดีค่ะ แต่เรามักจะไม่คิดกันว่ามะเร็ง เป็นโรคที่ติดต่อสู่กันได้ ตัวแทสเมเนียนเดวิลทำให้เราพบว่า นอกจากมะเร็งจะสามารถเป็นโรคที่ติดต่อกันได้แล้ว มันยังสามารถคุกคาม กลุ่มสิ่งมีชีวิตทั้งสายพันธุ์ให้สูญพันธุ์ได้
แต่ตัวแทสเมเนียนเดวิลที่มีอยู่ กำลังลดลงอย่างต่อเนื่องรวดเร็วมาก ถึงกับมีความกังวลกันว่า แทสเมเนียนเดวิลสปีชี่ส์ในป่าจะสูญพันธุ์ได้ ภายใน 20ถึง30 ปีนี้ และเหตุผลก็คือ การเกิดขึ้นของโรคใหม่โรคหนึ่ง โรคมะเร็งติดต่อนั่นเองค่ะ
สิ่งที่เรื่องนี้บอกเรา เรื่องจรรยาบรรณแพทย์ไม่เกี่ยวนะคะ ก็คือ มันคงจะเป็นสิ่งที่ยากมาก ที่มะเร็งจะโอนถ่ายระหว่างคน แต่ในบางสถานการณ์ มันก็เกิดขึ้นได้ และฉันก็คิดว่านี่เป็นอะไรที่ นักมะเร็งวิทยาและนักระบาดวิทยา ควรจะให้ความสนใจในอนาคต
สวัสดีค่ะ วันนี้ฉันจะพาคุณชม ประมาณแปดโครงการของฉัน ซึ่งเป็นการร่วมงานกับศิลปินชาวเดนมาร์ก ซอเร็น พอรส์ เราเรียกตัวเองว่า พอรส์และราว และเราอยู่อาศัยและทำงานในอินเดีย
ผมเริ่มมองหาคำตอบ ผมพูดกับผู้คนมากมาย ผมพูดกับเพื่อน ๆ ของผม ผมพูดกับครอบครัวของผม ผมถึงกับอ่านหนังสือ วิธีปรับปรุงตนเองหลายเล่ม แต่ผมก็ไม่สามารถหาอะไรที่ทำให้พอใจได้ อันที่จริง ยิ่งผมอ่านหนังสือ แนะแนวทางมากเท่าไหร่ ผมก็ยิ่งเครียดและวิตกกังวลมากขึ้นเท่านั้น
มันเหมือนกับว่าผมกำลังป้อนอาหารขยะ ให้กับความคิดจิตใจของตัวเอง และผมเลยเป็นโรคอ้วนทางใจมากขึ้น
ผมขออ่านให้คุณฟัง
หรือเราแค่เปิดใจยอมรับ และเพลินไปกับสิ่งที่เกิดขึ้น มันเป็นได้แต่ประสบการณ์ที่น่าทึ่งเท่านั้น ดังนั้น การอ่อนน้อมถ่อมตน การประสานกลมกลืน และการเปิดใจยอมรับ คือบทเรียนสามบทที่ผมได้เรียน จากปรัชญาแห่งสายน้ำมาถึงตอนนี้ ซึ่งย่อได้เป็น H-H-O humility harmony และ openness หรือ H2O
มันได้กลายเป็นหลักการนำทางชีวิตของผม เพราะฉะนั้น ทุกวันนี้ เมื่อไหร่ที่ผมรู้สึกเครียด รู้สึกไม่พอใจ วิตกกังวล หรือแค่ไม่แน่ใจว่าจะทำอย่างไร ผมก็แค่จะตั้งคำถามว่า น้ำจะทำยังไง
แน่นอนว่า สถาปัตยกรรมนั้นน่าทึ่ง มันมหัศจรรย์เพราะมันคือศิลปะ แต่คุณรู้ไหม มันเป็นงานศิลป์ที่น่าขัน เป็นงานศิลป์ที่พรมแดน ระหว่างศิลปะและวิทยาศาสตร์ มันถูกป้อน โดยชีวิตจริงทุกวัน มันถูกขับเคลื่อนโดยแรงกดดันด้านความจำเป็น ค่อนข้างน่าทึ่ง ค่อนข้างมหัศจรรย์ และชีวิตของสถาปนิกก็น่าทึ่งเช่นกัน
ในฐานะที่เป็นสถาปนิก เวลา 10 โมงเช้า คุณจะต้องเป็นกวี แต่ตอน 11 โมง คุณกลายเป็นนักมนุษยนิยม มิเช่นนั้นคุณจะสูญเสียทิศทาง และตอนเที่ยง คุณต้องเป็นช่างก่อสร้าง คุณจะต้องสร้างตึกให้ได้ เพราะท้ายที่สุดแล้ว สถาปัตยกรรมคือศิลปะการก่อสร้างอาคาร สถาปัตยกรรมคือศิลปะ การสร้างที่พักพิงของมนุษย์ จบ และนี่ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย มันมหัศจรรย์
ตรงนั้นมีลานสาธารณะ คุณจะเห็นลานนั้น และลานสาธารณะคือจุดกำเนิดของชีวิตในเมือง ลานสาธารณะที่คือที่ที่คนมาพบเจอกัน และพวกเขาผสมผสานประสบการณ์ อายุ และในทางใดทางหนึ่ง คุณสร้างหัวใจของเมือง และตั้งแต่นั้นมา เราสร้างสรรค์ สถานที่มากมายสำหรับผู้คน
นี่คือนิวยอร์ก นี่คือวิทนีย์หลังใหม่ ในย่านมีทแพคกิ้งในนิวยอร์ก เรือเดินสมุทรลอยฟ้าขนาดใหญ่ สถานที่อีกแห่งสำหรับผู้คน ตอนนี้เราอยู่ในเอเธนส์ มูลนิธินิอาร์กอส มันคือห้องสมุด มันคือสถานที่สาธารณะ คือโถงคอนเสิร์ต และสวนขนาดใหญ่ อาคารนี้ก็สร้างจากแพลตนัมลีดเช่นเดียวกัน อาคารนี้สร้างพลังงานจากดวงอาทิตย์ด้วยหลังคา
และนั่นคือผม
นั่นคือผมบนเรือใบ หยอกล้อกับสายลม ไม่ใช่เหตุผลที่ดีในการแสดงภาพนี้
รู้ไหมว่าสิ่งหนึ่งที่ชัดเจนคือ ผมรักการแล่นเรือใบ จริง ๆ แล้วผมยังชอบออกแบบเรือใบอีกด้วย แต่ผมรักการแล่นเรือ เพราะมันสัมพันธ์กับความเชื่องช้า และ และความเงียบงัน และความรู้สึกของการหยุดชั่วขณะ ยังมีอีกสิ่งหนึ่งที่รูปนี้บอกเรา มันบอกว่าผมเป็นชาวอิตาเลียน
ผมทำอะไรกับมันมากไม่ได้ในเรื่องนี้
ผมเป็นคนอิตาลีและผมรักความสวยงาม ผมรักความสวยงาม
ความสวยงามนี้ ผมควรจะพูดว่าความสวยงามสากลนี้ คือหนึ่งในไม่กี่สิ่งที่สามารถเปลี่ยนโลกได้ เชื่อผมเถอะว่าความสวยงามนี้จะช่วยโลกได้ แม้จะทีละคนก็ตาม แต่มันจะช่วยได้
การสวมกอดความแตกต่าง ตอนที่ฉันได้ยินหัวข้อนี้ครั้งแรก ฉันคิดว่า การกอดความแตกต่าง ก็คือการสวมกอดตัวเองนั่นแหละ และการก้าวไปสู่ ความเข้าใจและการยอมรับนั้น เป็นเรื่องที่น่าสนใจสิ่งหนึ่งสำหรับฉัน และเป็นสิ่งที่ทำให้ฉันหยั่งลึก ถึงทุกอย่างของตัวฉันด้วย ซึ่งฉันคิดว่าเป็นสิ่งที่มีค่าควรต่อการแบ่งปันให้พวกคุณฟัง
หรือเป็นคนที่เราอยากเป็น หรือควรเป็นกันแน่?
คือการแสดงและการเต้นรำ ความกลัวต่างต่างนานาเรื่องการเป็นตัวของตัวเอง นั้นไม่อยู่ในหัวฉันเลยตอนที่ฉันเต้นรำ ฉันเหมือนได้ปลดปล่อยตัวเอง และฉันก็เป็นนักเต้นที่เก่งด้วย เวลาที่ฉันเต้น ฉันจะใส่อารมณ์ความรู้สึก ทั้งหมดลงไปด้วย ฉันสามารถเคลื่อนไหว ในแบบที่ฉันไม่เคยทำมาก่อน ในชีวิต ในตัวเอง
สิ่งสำคัญคือเราไม่พยายามหาทางว่า จะอยู่เป็นหนึ่งเดียวกันยังไง กับโลกและสิ่งมีชีวิตอื่นๆ พวกเราแค่พยายามคิดอย่างบ้าคลั่ง ว่าเราจะอยู่ด้วยกันได้อย่างไร มาเป็นพันๆปี พวกเราไม่ได้อยู่ร่วมกัน แต่เป็นความบ้าในตัวตนต่างหากที่อยู่ด้วยกัน และยังแพร่ระบาด การตัดขาดจากกันอีก
ขอบคุณที่รับฟังคะ
ลองคิดถึง การแข่งหมากรุก เราตัดสินใจว่าจะเคลื่อนหมากอย่างไร ได้ดีแค่ไหน?
สัญญาณรบกวนมีมาก จนสังคมถึงกับตั้งรางวัล ให้กับคนที่สามารถลดผลกระทบ จากสัญญาณรบกวนได้ ถ้าคุณโชคดี ตีลูกบอลเล็ก ๆ ขาว ๆ ลงหลุม ที่ห่างไปหลายร้อยหลา ด้วยแท่งเหล็กยาว ๆ ได้ สังคมของเราก็เต็มใจมอบรางวัลให้คุณ หลายร้อยล้านดอลลาร์
ลองมาดูที่ การอนุมาน คุณต้องการสร้างความเชื่อเกี่ยวกับโลก ความเชื่อหมายถึงอะไร?
ความเชื่ออาจเช่น แขนของคุณอยู่ตรงไหน?
ฉันกำลังจ้องดูแมว หรือจิ้งจอก?
ทำไมเราต้องมานั่งทำอะไรพวกนี้ด้วย?
คำถามสั้น ๆ สำหรับคุณ แดน คุณบอกว่าคุณเป็นพวก พวกคลั่งการเคลื่อนไหว หมายความว่าคุณเชื่อว่าสิ่งอื่น ๆ ที่เราคิดว่าเกี่ยวข้องกับสมอง การฝัน ความปรารถนา การตกหลุมรัก และเรื่องทำนองนี้ทั้งหมด เป็นแค่การแสดงประกอบ แค่อุบัติเหตุ?
คุณคิดว่าคนที่ศึกษาเรื่องสมอง และสติสัมปชัญญะ โดยทั่วไป สามารถเกิดความเข้าใจลึกซึ้งได้ โดยถามว่า การเคลื่อนไหวมีบทบาทสำคัญในจุดไหน?
เราได้พบว่า อย่างเช่น การศึกษาการมองเห็น โดยไม่ตระหนักว่า การมองเห็นมีไว้ทำไม เป็นเรื่องผิดพลาด คุณต้องศึกษาการมองเห็น พร้อมตระหนักว่า ระบบการเคลื่อนไหวจะเอาการมองเห็นไปใช้อย่างไร และความเข้าใจจะต่างไปอย่างมาก เมื่อเราศึกษาเรื่องนี้จากมุมมองนี้
น่าสนใจมากทีเดียว ขอบคุณอย่างยิ่งครับ
เอาหล่ะ สำหรับบางคนที่สงสัย นี่คือเสียงของดวงอาทิตย์
นี่คือเสียงของดาวพฤหัสบดี
และนี่คือเสียงของยานอวกาศแคสนินี ที่ถูกส่งออกไปเพื่อศึกษาดาวเสาร์ และวงแหวนที่เย็นเฉียบของมัน
นี่คือเสียงของกลุ่มก๊าซที่มีความหนาแน่นสูง ในขณะที่ยังมีสถานะเป็นกลาง กลุ่มก๊าซนี้หมุนรอบตัวเองอยู่ ในจัรวาลที่ห่างไกล
ดังนั้น งานศิลปะของฉัน จะเกี่ยวกับการฟังเสียง ที่ประหลาดแต่สวยงามเหล่านี้ เสียงถูกปลดปล่อยมจากวัตถุท้องฟ้าอันอลังการ ที่ประกอบกันเป็นจักรวาลของเรา และคุณอาจสงสัยว่า เราจะรู้ว่าเสียงพวกนี้ได้อย่างไร?
เราจะสามารถบอกความแตกต่าง ระหว่างเสียงของดวงอาทิตย์ และเสียงของพัลซาร์ ได้อย่างไร ?
แล้วเสียงประหลาดพวกนี้คืออะไรกัน?
ยุคของดาราศาสตร์วิทยุ หลังจากนั้นเพียงไม่กี่ปี นักดาราศาสตร์ต่างติดตั้งเสาอากาศ เข้ากับเครื่องกระจายเสียง และเรียนรู้เกี่ยวกับท้องฟ้าแห่งคลื่นวิทยุผืนนี้ เกี่ยวกับ ดาวพฤหัสบดีและดาวเสาร์ ด้วยการฟังเสียง
เรามาก้าวกระโดดอีกครั้ง สู่ปี ค.ศ.
ผมอยากจะแสดงให้ทุกท่านเห็นว่า สถาปัตยกรรมได้ช่วย ให้ชีวิตคนในชุมชนของผมเปลี่ยนไป และได้เปิดโอกาสมากมายสู่ความหวัง
ถึงวันนี้ สิ่งต่างๆ ก็ไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปมากนัก ในหมู่บ้านของผมยังคงไม่มีไฟฟ้า ผู้คนยังคงล้มตายที่เบอร์กินา ฟาโซ และการเข้าถึงน้ำดื่มสะอาด ยังคงเป็นปัญหาใหญ่
ผมมีโชค ผมโชคดีเพราะว่านี่คือความจริงของชีวิต เมื่อคุณเติบโตขึ้นมาในสถานที่แบบนั้น แต่ผมโชคดี ผมได้รับทุนการศึกษา ได้มีโอกาสไปเรียนที่ประเทศเยอรมันนี
เมื่อผมกลับมาบ้านที่กานโด เพื่อนำข่าวดีมาบอก ผู้คนต่างพากันดีใจราวกับได้อยู่บนดวงจันทร์ แต่เมื่อพวกเขาได้รู้ว่า ผมมีแผนที่จะใช้ดินเพื่อก่อสร้าง พวกเขาพากันตกใจ
อาคารที่สร้างจากดินไม่สามารถอยู่รอดได้ในฤดูฝน และฟรานซิสอยากจะให้เราใช้มันเพื่อสร้างโรงเรียน หรือว่านี่คือเหตุผลว่าทำไมเขาถึงใช้เวลามากมาย ในการร่ำเรียนที่ยุโรป แทนที่จะทำงานในไร่กับพวกเรา
สำหรับผมและชุมชนของผม โครงการนี้เป็นความสำเร็จอันยิ่งใหญ่ มันได้เปิดโอกาส ที่จะทำโครงการอีกมากมายที่กานโด ทำให้ผมสามารถทำโครงการอีกหลายโครงการ และตอนนี้ผมมาอยู่ที่นี่เพื่อที่จะเล่าให้พวกคุณฟัง เพียงแค่สามโครงการเท่านั้น
โครงการที่กานโดนั้นเชื่อมโยงกับ การฝึกทักษะให้ผู้คนอยู่เสมอ นั่นก็เพราะผมต้องการให้วันหนึ่ง เมื่อผมล้มลงและตายจากไป อย่างน้อยก็จะมีใครคนหนึ่งที่กานโด มาทำงานนี้ต่อ แต่คุณก็คงจะแปลกใจ ที่ผมยังคงมีชีวิตอยู่
ใช่ พวกคุณทราบกันอยู่แล้ว ผมได้รับรางวัลมากมายจากงานนี้ แน่นอนที่สุด มันได้เปิดโอกาสให้ ผมกลายเป็นที่รู้จัก แต่เหตุผลที่ผมทำสิ่งที่ทำอยู่ ก็คือชุมชนของผม
เมอซิ โบคอบ ขอบคุณครับ ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณครับ ขอบคุณ ขอบคุณ
แล้วหน่วยงานไหนของรัฐบาลที่กำหนดนโยบายนี้?
ฝ่ายบริหาร, สภานิติบัญญัติ, หรือ ตุลาการศาล?
แล้วทำไม เฟด ถึงไม่พิมพ์ธนบัตร 100 ดอลล่าร์ออกมาอย่างไม่สิ้นสุด ทุกคนจะได้มีความสุขและร่ำรวย?
และผมทำงานเหล่านี้เป็นส่วนใหญ่ เพราะว่าผมพบว่ามันน่าทึ่งอย่างยิ่ง แต่ยังเป็นเพราะว่าผมคิดว่า เมื่อเราพูดถึงเทคโนโลยี เรามักพูดกันถึงตัวเราเอง และในแบบที่เราเข้าใจโลก ครับ นี่จะเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเทคโนโลยี
2018 ใครบางคน หรืออาจจะหลาย ๆ คน ใช้กลไกเดียวกับที่เฟสบุ๊กหรืออินสตาแกรมใช้ เพื่อให้คุณกลับไปกดดูแอพเรื่อย ๆ และพวกเขาก็ใช้มันกับยูทูป และเข้ายึดครองสมองของเด็กตัวเล็ก ๆ เพื่อให้ได้มาซึ่งค่าโฆษณา
และอีกครั้ง เราไม่อาจรู้ได้เลย ว่าใครเป็นผู้สร้างสิ่งเหล่านี้ โปรแกรมอย่างนั้นหรือ คนทั่วไป หรือว่าเกรียนที่ไหน มันคืออะไรกันแน่ ที่ว่าเราไม่อาจบอกความแตกต่าง ระหว่างสิ่งเหล่านี้ได้อีกแล้ว และอีกแหละ คุณรู้สึกว่า มันคุ้น ๆ บ้างหรือยัง
แและผมคิดว่า เราทุกคนทำได้ดีกว่านั้น
ขอบคุณค่ะ เจมส์ ที่มาบรรยายให้เราฟัง มันน่าสนใจค่ะ เมื่อคุณคิดถึงภาพยนตร์ ที่เกี่ยวกับเจ้าหุ่นยนต์ยึดครองโลก มันดูมีน่าตื่นตามากว่าที่คุณอธิบาย แต่ฉันสงสัยว่า ในภาพยนตร์ มีกลุ่มที่ลุกขึ้นมาต่อต้าน แล้วเรามีกลุ่ม ที่ลุกขึ้นมาต่อต้านสิ่งนี้ไหม คุณเห็นสัญญาณในเชิงบวก หรือต้นกล้าของการต่อต้านไหมคะ
และเมื่อคุณพูดถึง ความเข้าใจและความรู้เกี่ยวกับดิจิตัล ฉันพบว่ามันยากที่จะนึกว่า เราต้องยกเรื่องความรู้เกี่ยวกับดิจิตัล ให้เป็นภาระของผู้ใช้เอง แต่ใครกันล่ะที่มีหน้าที่ให้ความรู้ เกี่ยวกับโลกใหม่นี้
เจมส์คะ นี่เป็นการสนทนาที่สำคัญมาก และฉันก็รู้ว่าอีกหลายคนในที่นี้ ใจกว้างแล้วก็พร้อมที่จะยอมรับมัน ขอบคุณมาก ๆ สำหรับ การบรรยายแรกในเช้าวันนี้
ในกรณีของฉัน ตลอดเก้าปีที่ผ่านมา เพื่อนบ้านบางคน เพื่อนฝูง เพื่อนร่วมงาน แม้กระทั่งเจ้านาย บางคน ไม่เคยรู้ประวัติของฉัน ฉันคิดว่า ถ้านี่เป็นหนังลึกลับ นี่คือช่วงเฉลยความจริง นี่คือประวัติของฉัน
ตอนเกิดฉันถูกระบุว่าเป็นชาย โดยดูจากอวัยวะเพศที่มี ฉันจำได้ว่าตอนอายุ ห้าขวบ ในประเทศฟิลิปปินส์ ฉันเดินไปรอบ ๆ บ้าน ฉันมักจะใส่เสื้อยืดไว้บนหัว แล้วแม่ก็ถามฉันว่า ทำไมถึงใส่เสื้อยืดไว้บนหัวแบบนั้น ฉันตอบแม่ว่า แม่ นี่เป็นผมของฉัน ฉันเป็นผู้หญิง ฉันรู้ว่าตัวตนของฉันคืออะไร
ความจริงจากส่วนลึกของฉัน ได้ทำให้ฉันยอมรับ ในสิ่งที่ฉันเป็น แล้วคุณล่ะ
ขอบคุณ มันยอดมาก จีน่า: ขอบคุณค่ะ
ทีนี้ เพื่อหาทางออกโดยอภิปรัชญา จริงๆ แล้ว นักฟิสิกส์เหล่านี้ และนักปรัชญา ย้อนกลับไปหาความคิดที่เก่ามาก ๆ ย้อนกลับไปหาพลาโต มันเป็นพื้นฐานของความอุดมสมบูรณ์ และความคิดสร้างสรรค์ หรือโซ่ใหญ่แห่งการเป็นอยู่ ที่ความจริงมีความเป็นได้อย่างสูงสุด เท่าที่เป็นมา มันกำจัดความว่างเปล่าออกไป อย่างที่ควรจะเป็น
กล้ามเนื้อกว่า 40 มัดบนใบหน้ามนุษย์ สามารถที่จะถูกกระตุ้นได้หลากหลาย แปรเป็นการแสดงออกหลายพันรูปแบบ แต่การแสดงออกเหล่านี้เหมือน และสื่อสารความหมายแบบเดียวกัน ในระดับสากล โดยไม่จำกัดวัฒนธรรมหรือเปล่า การยิ้มของคนคนหนึ่งจะหมายถึง การทำหน้าบึ้งสำหรับอีกคนได้ไหม
ยกตัวอย่างเช่น นักวิจัย ได้ศึกษาการแสดงออกทางสีหน้า ในคนที่เกิดมาตาบอด โดยตั้งสมมติฐานเอาไว้ว่า ถ้าการแสดงออกนั้นเป็นสากล พวกเขาน่าจะแสดงออก ในแบบเดียวกันกับคนที่ตาดี ในการศึกษาหนึ่ง นักกีฬาทั้งที่คนตาบอดและตาดี แสดงออกทางอารมณ์แบบเดียวกัน เมื่อชนะหรือแพ้
หลักฐานต่อไปที่สามารถพบได้ ในญาติทางวิวัฒนาการของเรา เมื่อเปรียบเทียบการแสดงออกทางสีหน้า ระหว่างคนและสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมอื่น ๆ เราพบความใกล้เคียงกันของโครงสร้าง และการเคลื่อนไหวของกล้ามเนื้อหน้า การหัวเราะของชิมแปนซี มีความแตกต่างจากเรา แต่ใช้การเคลื่อนไหวของกล้ามเนื้อเดียวกัน
เรายังต้องทำงานวิจัยอีกมาก เพื่อให้เข้าใจถึงการแสดงออกทางอารมณ์ โดยเฉพาะการศึกษาเกี่ยวกับ การทำงานภายในสมอง แต่ถ้าคุณพบว่าตัวเองกำลังอยู่ท่ามกลาง คนแปลกหน้าในที่ที่ไม่คุ้นเคย การยิ้มอย่างเป็นมิตรช่วยได้มากทีเดียว
หรือ สิ่งที่ใกล้ตัวมากกว่านั้น ถ้าคุณมีสมาร์ทโฟนหรือคอมพิวเตอร์ และนี่คือ TEDx ดังนั้นคุณจึงมี ของทั้งคู่อยู่กับคุณตอนนี้ใช่ไหม?
ภายในอุปกรณ์เหล่านั้น มีชิปที่ทำขึ้นโดย ฝังไอออนเดี่ยวลงในซิลิกอน ในกระบวนการที่เรียกว่าการฝังไอออน ซึ่งใช้เครื่องเร่งอนุภาค
เราทำแผนที่ของถ้ำยังไงน่ะเหรอ?
Khan Academy เป็นที่รู้จัก ในฐานะแหล่งรวมของวิดีโอ ดังนั้นก่อนที่ผมจะพูดอะไรเพิ่ม ขอผมโชว์วิดีโอตัดต่อให้คุณดูนิดหน่อยแล้วกัน
ผมได้เห็นคุณทำบางอย่างเกี่ยวกับระบบนี้ ที่เกี่ยวกับแรงจูงใจและความคิดเห็น-- แรงผลักดัน ตราบอกบุญ เล่าให้ผมฟังหน่อยว่าคุณคิดอย่างไรกับสิ่งนี้
แล้วเรื่องความร่วมมือที่คุณทำกับ ลอส อาโทสละ ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
งั้นตอนนี้ก็ทดลองกันอยู่ที่เลขของเกรดห้าใช่ไหม
ส่วนหนึ่งของสิ่งที่เราได้ดูเมื่อสักครู่ มีไว้สำหรับคุณครู ที่จะได้เข้าถึงและติดตามว่าเด็กๆเป็นอย่างไรบ้าง งั้น คุณก็ได้รับความคิดเห็นจากครูเหล่านั้น เพื่อดูว่าพวกเขาคิดอย่างไรใช่ไหม
คุณคิดว่ามันพร้อมสำหรับหลักสูตรจริงหรือยัง คุณคิดว่าในอีกหลายที่ในปีการศึกษาหน้าควรลองสิ่งนี้ไหม
ผมคิดว่าพร้อมครับ ตอนนี้พวกเรามีคนเป็นล้านบนเว็บไซต์ เราคงจะรับคนได้เพิ่มสักเล็กน้อย ไม่ ไม่มีเหตุผลอะไรที่มันจะเกิดขึ้นไม่ได้ ในทุกชั้นเรียนในอเมริกาวันพรุ่งนี้
แล้วสำหรับวิสัยทัศน์เรื่องการติว ถ้าผมสับสนในบางหัวข้อ ในหน้าของผู้ใช้เองเนี่ย ผมก็สามารถหาอาสาสมัคร อาจจะเห็นประวัติของเขา แล้วผมก็สามารถจัดตารางแล้วก็ติดต่อกับคนเหล่านั้นได้้เลยใช่ไหม
มันช่างน่าทึ่ง ผมคิดว่าคุณคงจะเห็นแวบหนึ่งของอนาคตแห่งการศึกษา ขอบคุณครับ
เรื่องพวกนี้ มีไว้เพื่อขู่ให้เรากลัว แต่ในฐานะนักข่าว ผมมีศรัทธาแน่วแน่ ในพลังของการศึกษา อาวุธที่ดีที่สุดของเรา คือแสงสว่าง
ดอสโตเยฟสกี้เขียนไว้ว่า งานทั้งมวลของมนุษย์ คือการพิสูจน์ว่าตนนั้นคือมนุษย์ ไม่ใช่เพียงโน้ตเปียโน ประวัติศาสตร์ที่ผ่านๆ มา คนที่มีอำนาจได้ใช้ความกลัว เพื่อปกปิดความจริง และปิดปากเสียงคัดค้าน ถึงเวลาที่เราต้องเริ่มโน้ตบทใหม่แล้วครับ
ผมเป็นศาสตราจารย์ที่ MIT ครับ แต่ผมไม่ได้ออกแบบตึกอาคาร หรือระบบคอมพิวเตอร์ ผมสร้างอวัยวะหุ่นยนต์ ขาหุ่นยนต์ที่จำลอง การเดินและการวิ่งของมนุษย์
ในปี ค.ศ.
คำตอบก็คือ ทีมไซบอร์ก ทีมแพทย์ผ่าตัด นักวิทยาศาสตร์ และวิศวกร ที่อยู่ที่ MIT เพื่อทำให้จิม สามารถกลับไปปีนผาได้อีกครั้ง ดร.
เกิดขึ้นต่อหน้าต่อตาเรา นี่เป็นตอนที่จิมลงบันได เขาใช้หัวแม่เท้าของขาเทียม แตะไปที่บันไดขั้นถัดไป แสดงถึงการเคลื่อนไหว อัตโนมัติอย่างเป็นธรรมชาติ โดยที่เขาเอง ไม่ต้องใช้ความพยายามเคลื่อนขา เพราะว่าระบบประสาทส่วนกลางของจิม ได้รับสัญญาณอากัปกิริยาเหล่านี้ มันรู้ว่าจะต้องควบคุม แขนขาเทียมอย่างเป็นธรรมชาติอย่างไร
ตอนเช้าหลังจากที่ ผมติดหุ่นยนต์เข้าไปเป็นครั้งแรก ลูกสาวของผมลงบันไดมา และถามผมว่ารู้สึกอย่างไรที่ได้เป็นไซบอร์ก คำตอบของผมก็คือ มันไม่รู้สึกว่าเหมือนเป็นไซบอร์กเลย ผมรู้สึกว่าผมมีขา และนั่นไม่ใช่เพราะว่าผมติดอยู่กับหุ่นยนต์ หรือหุ่นยนต์ติดอยู่กับผม แต่ว่าหุ่นยนต์กลายเป็นส่วนหนึ่งของผม มันกลายเป็นขาของผมไปอย่างรวดเร็ว
ทีนี้ ผมมักจะถูกถามว่า เมื่อไรล่ะที่ผมจะเชื่อมตัวเอง เข้าเขาเทียมแบบสองทาง เมื่อไรล่ะที่ผมจะเป็นไซบอร์ก อันที่จริง ผมลังเลนะครับ ที่จะเป็นไซบอร์ก ก่อนที่ผมจะถูกตัดขา ผมเป็นนักเรียนที่ห่วยมาก ๆ ที่โรงเรียนผมได้เกรด D และมักได้ F แต่หลังจากที่ผมดนตัดขา ผมกลายเป็นศาสตราจารย์ที่ MIT เลยครับ
ผมเป็นกังวลครับว่า ถ้าผมเชื่อมต่อกับขาเทียม แบบธรรมชาติอีกครั้ง สมองของผมจะจัดเรียงใหม่ กลับไปเป็นตัวผมตอนโง่ ๆ อีกครั้ง
แต่รู้อะไรไหมครับ จริง ๆ ไม่เป็นไรหรอก เพราะผมได้ตำแหน่งประจำที่ MIT แล้วล่ะ
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษครับ จิม วิง นักปีนผาไซบอร์กคนแรกครับ
และด้วยความคิดเกี่ยวกับขนาดใหญ่แบบนี้ สิ่งที่ฉันกำลังหมกมุ่นในตอนนี้ คือกับธารน้ำแข็ง ---- แน่นอน ว่าธารน้ำแข็งคือสิ่งน่าอัศจรรรย์ และมีหลายเหตุผลที่ฉันหมกมุ่นกับมัน แต่สิ่งที่น่าสนใจเป็นพิเศษสำหรับฉัน คือความสัมพันธ์ของคนกับธารน้ำแข็ง เพราะรู้สึกว่าตอนนี้กำลังมีปัญหาอยู่ ธารน้ำแข็งกำลังจะจากพวกเราไป พวกมันหดตัว ล่าถอย และบางส่วนกำลังหายไปเลย
ตอนนี้ฉันอาศัยอยู่ในแคนาดา ฉันเลยได้มีโอกาสได้ไปเยี่ยมชมธารน้ำแข็งในพื้นที่ และอันนี้เป็นอันที่น่าสนใจจริงๆ เพราะ ในบรรดาธารน้ำแข็งทั้งหมดในอเมริกาเหนือ มันรองรับการจราจรมนุษย์ต่อปีในระดับสูงสุด มีรถบัสขนาดใหญ่มากมาย วิ่งไปมาอยู่บนธารน้ำแข็ง แถมยังปล่อยผู้คน ลงเดินบนพื้นผิวของธารน้ำแข็งด้วย
นี่ทำให้ฉันคิดเกี่ยวกับ ประสบการณ์ครั้งแรกกับธารน้ำแข็ง เมื่อฉันได้เจอธารน้ำแข็งเป็นครั้งแรก ฉันทำอะไรน่ะหรอ?
มันไม่มีธรรมเนียมตายตัวสำหรับเรื่องนี้ ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าจะพูดทักทายมันยังไง ฉันควรสลักข้อความลงบนหิมะไหม?
หรือบางทีฉันอาจรวบรวม ก้อนน้ำแข็ง ทำเป็นจุดกับเป็นขีด แบบทำรหัสมอร์สจากน้ำแข็ง หรือบางทีฉันอาจต้องทำเครื่องมือสื่อสารมาใช้ อย่างโทรโข่งน้ำแข็งแบบนี้ ที่จะขยายเสียงของฉัน ระหว่างที่พูดกับน้ำแข็ง แต่ประสบการณ์ที่ฉันพอใจที่สุดที่ได้รับ คือการรับฟังอย่างตั้งใจ ซึ่งเป็นสิ่งที่พวกเราต้องการมากในทุกความสัมพันธ์ที่ดี
เพราะสุดยอดแอพพลิเคชั่นพวกนี้สามารถดาวน์โหลดได้ทั่วไป มันเป็นโอเพ่นซอร์ส ไม่ว่าสังคมไหนก็สามารถนำโครงสร้างสถาบันเหล่านี้มาใช้ และพอพวกเขาเอามาทำจริงๆ พวกเขาก็ทำในสิ่งที่ชาวตะวันตกทำสำเร็จหลังปี 1500 เพียงแต่เร็วกว่า
นีลล์ ผมสงสัยอย่างหนึ่ง ความเห็นคุณต่อภูมิภาคหนึ่งในโลกที่กำลังโตอย่างรวดเร็ว ละตินอเมริกา คุณมีความเห็นอย่างไร
ผมมีความคิดว่า อเมริกาเหนือและยุโรป ไม่ได้ให้ความสำคัญ กับสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น พวกเขากังวลกับตนเองมากไป พวกอเมริกันคิดว่าระบบยุโรปกำลังจะล่มสลาย และยุโรปก็คิดว่าปัญหาการคลังของอเมริกาจะระเบิดพรุ่งนี้ ดูเหมือนนี่สิ่งที่ชาวตะวันตกให้ความสำคัญเท่านั้น
ขอบคุณนะ นีลล์
นั่นมัน -- นั่นมันสนุกมากเลยจริงๆครับ และเพื่อที่จะรักษาตำแหน่งของผมไว้ -- เช่นเดียวกันกับที่ นักแข่งขันยูโด หรือนักกีฬาอื่นๆ -- ผมก็คิดว่า ผมต้องกลับไปแข่งในปี ค.ศ.2005 แล้วผมก็ชนะอีกครั้ง แต่หลังจากนั้นอีกสองสามปี ผมไม่สามารถลงแข่งได้อีก จนกระทั่งในปี ค.ศ.
ฟังดูดีมากเลยครับ ดีมากจริงๆ ผมขอให้ช่างเทคนิคช่วยเปิดเพลง และเมื่อมันเริ่มขึ้น ผมจะส่งสัญญานให้ว่าคุณต้องผิวปากตอนไหนนะครับ เรามาดูกันว่าอะไรจะเกิดขึ้น โอ้ ผมขอโทษฮะ ช่างเทคนิค ผมเคยชินเกินไป ที่ผมเริ่มเอาเองเลย โอเคครับ
มันง่ายมากเลยใช่มั๊ยฮะ
ตรงนี้ผมจะต้องขอฉายเดี่ยวแล้วนะครับ
เกียร์ต ชาทรู แชมป์การผิวปากระดับโลก
เมื่อต้นปี ค.ศ.
ไอน์สไตน์ยังคงไม่เป็นที่รู้จักมากนัก จนกระทั่งอีก 15 ปีถัดมา ในตอนที่ทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป ได้รับการพิสูจน์ในปีค.ศ.
1919 โดยการวัดว่าแสงมีการโค้งเบน ขณะเกิดสุริยุปราคา ซึ่งสื่อได้ทำให้เขากลายเป็นคนดัง แต่ต่อให้เขากลับไปหมกตัวทำงาน ที่สำนักงานสิทธิบัตร และไม่ได้สร้างผลงานอะไรออกมาอีกเลย นับจากปีค.ศ.
1905 เป็นต้นมา งานตีพิมพ์ทั้งสี่ในปีมหัศจรรย์ของเขา ก็ยังคงเป็นสิ่งที่แสดงถึง อัจฉริยภาพที่น่าทึ่งของเขาอยู่ดี
ตอนนี้ตี 4 แล้ว การสอบใหญ่จะเริ่มในอีก 8 ชม.
ต่อด้วยการแสดงเดี่ยวเปียโน คุณอ่านตำราและฝึกซ้อมดนตรีมาทั้งวัน แต่ยังรู้สีกว่าคุณยังไม่พร้อม แล้วคุณจะทำอย่างไรดี?
อืม คุณอาจจะดื่มกาแฟอีกสักแก้ว แล้วใช้เวลาอีกสัก 2-3 ชั่วโมง คร่ำเคร่งกับตำราและการฝึกซ้อม แต่เชื่อหรือไม่ว่า จะเป็นการดีกว่าถ้าคุณวางหนังสือลง ละมือจากแป้นเปียโน แล้วก็ไปนอน
เยี่ยมไปเลย แต่คุณค่อยมากังวล กับเรื่องนั้นหลังจากสอบก็ได้จริงไหม?
เดี๋ยวก่อน หยุดความคิดนั้นไว้ก่อน มีการพบว่าการนอนหลับนั้น สำคัญต่อสมองมาก ซึ่งเลือดกว่า 1 ใน 5 ของ ระบบไหลเวียนโลหิต ได้ไปหล่อเลี้ยงสมองด้วยระหว่างที่คุณหลับ และสิ่งที่เกิดขึ้นในสมองของคุณ ระหว่างที่คุณหลับ คือ ช่วงเวลาของการจัด โครงสร้างใหม่อย่างเข้มข้น ที่สำคัญต่อการทำงานของระบบความจำมาก
มองเผินๆ ความสามารถของเราในการจดจำสิ่งต่างๆ ดูไม่ได้น่าประทับใจมากนัก ในศตวรรษที่ 19 นักจิตวิทยาชื่อ Herman Ebbinghaus สาธิตให้เห็นว่าปกติเราจะลืม ข้อมูลใหม่ที่ได้รับไปกว่า 40% ภายใน 20 นาทีแรก ปรากฎการณ์ที่รู้จักกันในชื่อ เส้นโค้งการลืม
แต่การลืมนี้สามารถป้องกันได้ ด้วยกระบวนการจดจำ โดยอาศัยการที่ข้อมูลถูกเคลื่อนย้าย จากระบบความจำระยะสั้นชั่วคราว ไปยังระบบความจำระยะยาว
แล้วทำไมเราถึงจำบางอย่างได้ บางอย่างก็ไม่ได้?
น่าทึ่ง ที่เห็นการตกลงใจออกแบบ ที่พวกเขาทำขึ้นมา เช่น เมื่อทุกสิ่งทุกอย่าง ถูกทำขึ้นจากอิฐสีแดง ผู้อยู่อาศัยบางคน ก็จะปิดอิฐแดงพวกนั้น ด้วยกระดาษปิดผนังลายอิฐสีแดง อีกชั้นหนึ่ง เพียงเพื่อทำให้เหมือนกับทาสีแล้ว
ในตอนหัวคํ่าวันนั้น ผมได้พบวงดนตรีวงนี้ ใส่เสื้อยืด ในเสื้อผ้าที่เข้าชุดกัน พวกเขาล่องเรือไปตามลำคลอง ในเรือบดขนาดใหญ่ ที่ติดตั้งเครื่องปั่นไฟ เพื่อให้ชุมชนทั้งหมดนั้น ได้สนุกสนานกัน
เมื่อคํ่าลง บริเวณนั้นก็เกือบมืดสนิท เหลือเพียงดวงไฟเล็กๆหนึ่งดวง หรือไม่ก็ กองไฟกองเดียว
การสูญเสียอย่างฉับพลัน ของการรู้จำใบหน้านี้ เป็นเรื่องเกิดขึ้นกับบางคนจริง ๆ เป็นอาการที่เรียกว่าภาวะไม่รู้ใบหน้า เป็นผลจากความเสียหาย ที่ส่วนหนึ่งโดยเฉพาะในสมอง ความน่าแปลกใจของอาการนี้ก็คือ เป็นเพียงการรู้จำใบหน้าเท่านั้น ที่เสียหาย แต่ความสามารถอย่างอื่น ไม่เสียหาย
ไม่ง่ายเท่าไรนัก เป็นรูปผักอาร์ติโชก
ค่ะ มาลองอีกรูปหนึ่ง เป็นลำดับจากล่างไปบน ถูกแล้วค่ะ หัวบรอกโคลี สวยไหมค๊ะ ฉันชอบมันมาก
มาลองอีกรูปหนึ่ง เป็นรูปสมองนั่นแหละ จริง ๆ ก็คือ เป็นรูปสมองฉันเอง เราผ่านลำดับภาพตัดสมองฉัน ไปทางนี้ นั่นจมูกของฉันด้านขวา และตอนนี้ เราอยู่ที่ตรงนี้ นี่แหละ
มากที่สุดในเครื่อง MRI จึงสามารถบอกได้ว่า ทักษะ ที่สำคัญมากที่สุดอย่างหนึ่ง ในงานวิจัย MRI ก็คืออั้นปัสสาวะไว้ได้
ดูหน้าหมอนะ แล้วให้บอกว่า อะไรเกิดขึ้น เมื่อหมอทำอย่างนี้ ตกลงนะ
หนึ่ง สอง สาม
ไม่รู้สึกอะไรเลย หมอ: โอเค หมอจะทำอีกทีหนึ่ง ดูหน้าหมอนะ หนึ่ง สอง สาม
หมอได้กลาย ไปเป็นอีกคนหนึ่ง หน้าหมอเปลี่ยนไป จมูกหมอย้อย ลงไปทางซ้าย หมอเกือบเหมือน คนที่ผมเห็นมาก่อน แต่ไม่ใช่คนเดียวกัน นั่นแปลกดี
และต่อจากเขตเสียงสูงเสียงต่ำ เป็นเขตอีกจำนวนหนึ่ง ที่ตอบสนองโดยเฉพาะ เมื่อเราได้ยินเสียงพูด
ตอนนี้ เรามาดูเขตสมองเดียวกัน ในซีกสมองด้านซ้าย ซึ่งมีการจัดที่คล้ายกัน ไม่เหมือนกัน แต่คล้ายกัน และเขตสมองโดยมากอยู่ตรงนี้ แม้ว่าจะมีขนาดที่ต่างไปบ้าง
จึงน่าสนใจสำหรับฉัน, เมื่อฉันมองหาใครสักคนที่คุยกับฉันได้จริง และคุยกับผู้ชมเกี่ยวกับเรื่องเหล่านี้, ที่อาจจะเป็นคนที่สำคัญที่สุดในโลกคนหนึ่ง ที่สามารถถกปัญหาสารพิษในเด็กได้ เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องกบ
ดังนั้นเมื่อไทโรนบอกฉัน ว่ารกนั้น เป็นอวัยวะโบราณ, ฉันจึงคิดว่า, จะสาธิตให้เห็นอย่างนั้นได้อย่างไร?
คุณแสดงสิ่งนั้นได้อย่างไร?
น่าสนใจเมื่อคุณสร้างภาพยนต์แบบนี้, เพราะว่าคุณเกิดความยากลำบาก พยายามวาดภาพวิทยาศาสตร์ ซึ่งไม่มีภาพแสดงได้ ฉันจึงต้องใช้ความเป็นอิสระของศิลปิน เพื่อปรับเปลี่ยนเล็กน้อย
หน่วยควบคุมรก นั่นอะไร?
โอ๊ย อะไร?
พัฟฟัฟฟัฟ, อะไร?
ฉันก็ไม่เคยได้ยินเหมือนกันจริงๆ ก่อนที่ฉันจะเริ่มต้นสร้างภาพยนต์เรื่องนี้ ดังนั้นเมื่อฉันตระหนักว่าสารเคมีสามารถผ่านรกเข้าไปได้ และเข้าไปอยู่ในเด็กที่ยังไม่เกิด, มันทำให้ฉันเริ่มคิด ว่าลูกอ่อนของฉันในครรภ์จะพูดอะไรกับฉัน?
ลูกของเราในท้องจะพูดอะไรกับเรา เมื่อพวกเขาได้รับสารพิษ สิ่งนั้นกำลังเกิดขึ้นทุกวี่ทุกวัน,วันแล้ววันเล่าใช่ไหม?
วันนี้, ได้รับสารอ๊อกโทฟีนอล สารกลิ่นแรงเทียม และได้สารบิสฟีนอล เอ ช่วยฉันด้วย
และนักรบทุกคนในกองทหารนั้น ก็เป็นผู้หญิง
แอมะซอนเป็นเพียงเรื่องเล่า หรือเป็นมากกว่านั้นกันนะ
แล้วนักรบหญิงแอมะซอนตัวจริง เป็นใครกันแน่
ในศิลปะและวรรณกรรมคลาสสิค แอมะซอนที่น่ากลัว มีภาพลักษณ์ที่กล้าหาญและเป็นวีรบุรุษ แต่สำหรับกรีกโบราณ ที่สังคมมีผู้ชายเป็นใหญ่ แนวคิดที่ผู้หญิงทะเยอทะยานในการศึก และอิสระภาพก่อให้เกิดความรู้สึกที่ปนเป ถึงกระนั้น กรีกก็ยังมีแนวคิดแบบเสมอภาค เป็นไปได้หรือไม่ว่าเรื่องราวของแอมะซอน เป็นจินตนาการถึงความเท่าเทียมกัน ของผู้หญิงและผู้ชาย
คุณรู้ไหมว่า ทุกครั้งที่นักดนตรีหยิบเครื่องดนตรีขึ้นมา มันมีดอกไม้ไฟปะทุขึ้นไปทั่วสมองของพวกเขา ภายนอก พวกเขาอาจดูสงบและมีสมาธิ อ่านดนตรี และทำการเคลื่อนไหวสำคัญต่างๆ ที่แม่นยำ และผ่านการฝึกฝนมาแล้ว แต่ภายในสมองของพวกเขา งานเลี้ยงกำลังเกิดขึ้นอยู่
ในงานวิจัยเมื่อไม่นานมานี้เกี่ยวกับ ประโยชน์ทางสมองของการเล่นดนตรี ทำให้ความเข้าใจของเราต่อหน้าที่ของสมอง พัฒนาไปอีกขึ้น มันเปิดเผยจังหวะภายในและความสัมพันธ์ที่ซับซ้อน ที่สร้างวงดนตรีคลาสสิกในสมองของเรา
มีคนสามสิบเก้าล้านคนในโลก ที่ตาบอด แปดสิบเปอร์เซ็นต์ของพวกเขา อยู่ในประเทศรายได้ตํ่า เช่น เคนย่า ที่จริงส่วนใหญ่แล้ว ดวงตาของเขาไม่จำเป็นต้องบอด พวกเขาตาบอดเพราะเป็นโรค ที่สามารถรักษาหรือป้องกันได้
คนในเคนย่าจำนวนมาก และในแถบซาฮาร่าอาฟริกา เข้าถึงมือถือได้มากกว่าที่ จะเข้าถึงนํ้าประปาที่สะอาด เราจึงคิดว่าจะนำ พลังของเทคโนโลยีมือถือ เพื่อส่งการรักษาตา ด้วยวิธีใหม่ได้ไหม?
นอกจากนี้ เราได้เรียนรู้ว่า นี่เป็นสื่ง ที่เราไม่ได้สร้างขึ้นเพื่อชุมชนเท่านั้น แต่สร้างไปพร้อมกับชุมชน หมุดสีนํ้าเงินที่ลงมาพวกนั้น แทน หัวหน้า หรือไม่ก็ผู้นำท้องถิ่น ที่จะถูกเชื่อมไว้กับผู้คนเหล่านั้น ซึ่งทำให้มั่นใจว่า เราจะหาพวกเขาพบ และจัดการรักษาให้ได้
และเพราะการสาธิตให้เห็นสดๆ ไม่ดีอยู่เสมอ เราจึงจะพยายามสาธิตให้ดูสดๆ
แต่ทำไมสตาซิ จึงรวบรวมข้อมูลทั้งหมดนี้ ใว้ในแฟ้มข้อมูลสำคัญของพวกเขา?
ผมคิดว่า มีลักษณะหลายอย่าง ที่จะกล่าวถึง ตอนแรก ผมคิดว่า มีความแตกต่างกัน ในเรื่องว่า ทำไมคุณจึงเก็บรวบรวมข้อมูลนี้ คุณทำเพื่อปกป้องประชาชนของคุณ จากการจู่โจมของผู้ก่อการร้าย หรือ คุณทำเพื่อกดขี่ประชาชนของคุณ?
เมื่อเรื่องแดงออกมาครั้งแรก เดือนกรกฎาที่แล้ว ปีที่แล้ว คุณได้ยื่นคำร้องคดีอาญา ต่อศาลยุติธรรมเยอรมัน ทำไมหรือครับ?
คำถามส่วนตัว และเป็นคำถามสุดท้าย มีการถกเถียงกันในเยอรมันเกี่ยวกับ การให้ เอ็ดเวิร์ด สโนวเดน ลี้ภัย คุณเห็นด้วย หรือคุณต่อต้านครับ
คุณฮูเบอร์ทุส ขอบคุณมากครับ
ผมขอทิ้งข้อคิดสุดท้ายไว้ให้พวกคุณ มรดกของพวกเราเป็นมากกว่า ความทรงจำที่ของพวกเราสะสม มันคือทรัพย์สมบัติโดยรวมของพวกเรา พวกเราเป็นหนึ้ให้กับลูกๆ ของพวกเรา หลานๆ ของพวกเรา และชนรุ่นถัดๆ ไป พวกเราไม่เคย ที่จะเก็บรักษามันให้ปลอดภัย และส่งผ่านมันต่อๆ ไปเลย ขอบคุณครับ
ครับ ผมยังคงอยู่ที่นี่เพราะว่า พวกเราต้องการสาธิตให้กับคุณดู ความสามารถของเทคโนโลยีนี้ ดังนั้น ขณะที่ผมกำลังบรรยายอยู่นี้ พวกคุณได้ถูกสแกนเข้าแล้ว สองพ่อมดที่ผมมี ซึ่งประจำอยู่ที่หลังม่าน จะช่วยผมนำ ภาพผลลัพธ์ขึ้นแสดงบนหน้าจอ
และ Doug Pritchard ผู้เป็นหัวหน้า งานด้านการสร้างภาพจำลองที่โรงเรียนศิลปะกลาสโกว์ ขอเสียงปรบมือให้พวกเค้าด้วยครับ
ดังนั้น ผมจึงตื่นเต้นมากที่สามารถนำเสนอภาพเหล่านั้นให้คุณดูได้ กับงานบางส่วนเกี่ยวกับพื้นที่แถบขั้วโลก ขอให้สนุกครับ
ขอบคุณมากครับ การนำเสนอยังไม่จบนะครับ นาฬิกาผมเตือนอยู่ โอเค หยุดตรงนี้ก่อน ขอบคุณมากครับ ยินดีมากๆเลยครับ
แล้วนั่นก็ยังไม่จบ เธอพยายามดีดซากเพนกวินใส่หัวผม คือเธอพยายามจะบังคับผมกิน เธอดันผมไปรอบๆ พยายามจะป้อนอาหารใส่กล้องผม ซึ่งเป็นสิ่งที่นักถ่ายภาพทุกคนใฝ่ฝันเลย เธอคงโกรธผมครับ เพราะเธอเป่าฟองน้ำใส่หน้าผม ผมคิดว่าเธอบอกผมว่าผมกำลังจะอดตาย แต่เธอก็ไม่หยุดครับ เธอไม่หยุดพยายามป้อนเพนกวินผม
มันเป็นเรื่องที่ฝังอยู่ในใจของผม และผมภูมิใจที่ได้แบ่งปันเรื่องนี้กับพวกคุณ และผมก็หลงใหลมันมาก ใครอยากไปขั้วโลกใต้หรือขั้วโลกเหนือกับผมบ้าง ผมพาไปเอง ไปกันเถอะ พวกเราต้องช่วยกันเผยแพร่เรื่องนี้ออกไปนะครับ ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณ ขอบคุณมากครับ
กล่าวกันว่า ช้างไม่เคยลืม แต่สัตว์โลกที่น่าทึ่งนี้ เป็นมากกว่ายักษ์ใหญ่ที่เดินอุ้ยอ้าย ยิ่งเราศึกษาเกี่ยวกับมันมากเท่าไร ยิ่งเป็นที่ปรากฏชัดว่า ความทรงจำที่น่าทึ่งของพวกมัน เป็นเพียงแง่มุมหนึ่ง ของปัญญาอันอัศจรรย์ ที่ทำให้พวกมันเป็นสัตว์โลก ที่มีสังคม ความคิดสร้างสรรค์ และมีความเมตตา มากที่สุดชนิดหนึ่ง
วันนี้ผมได้พูดเกี่ยวกับข้อมูลต่างๆที่คลุมเครือ ข้อมูลทั้งหลายที่มีอยู่ในทางการแพทย์ ซึ่งเราไม่ได้นำมาใช้กันให้เกิดประโยชน์สูงสุด แต่เราก็มีแหล่งข้อมูลอื่นๆอีกมากมาย มีที่ออนไลน์ เราจำเป็นที่ต้องตระหนักถึงประโยชน์ของข้อมูลเหล่านี้ เพื่อให้ทุกคนมีส่วนร่วม เพื่อช่วยเหลือพวกเรา ให้เกิดเปลี่ยนแปลงชีวิตของพวกเขา
คุณเคยนึกสงสัยบ้างไหมคะ ว่ามีอะไรอยู่ในขี้ฟันของคุณ?
แต่ว่าเรามีปัญหาค่ะ สิ่งแรกเลย เราจะเอาอะไรมาศึกษา?
และสิ่งที่สำคัญเกี่ยวกับหินปูนจริง ๆ คือมันก็กลายเป็นฟอสซิล เช่นเดียวกับโครงกระดูกที่เหลือ มีปริมาณมากมายในช่วงก่อนปัจจุบัน และพบได้ทั่วโลก เราพบหินปูนในประชากรทั่วโลก ในทุกช่วงเวลา ย้อนหลังไปเป็นหมื่นๆปี เราสามารถพบมันได้ในมนุษย์ยุคหินและสัตว์
การศึกษาก่อนหน้านี้ โฟกัสกับการใช้กล้องจุลทรรศน์เท่านั้น นักวิจัยดูหินปูนภายใต้กล้องจุลทรรศน์ และพบสิ่งจำพวกละอองเกสร แป้งจากพืช และได้พบเซลล์กล้ามเนื้อจากเนื้อสัตว์ และแบคทีเรีย สิ่งที่ทีมนักวิจัยของดิฉันอยากทำ คืออยากรู้ว่า เราสามารถ นำเทคโนโลยีมาใช้ใน การตรวจสอบดีเอ็นเอและโปรตีน และจากนี้เราสามารถนำมาเสริมความเข้าใจ ในการจำแนกสิ่งมีชีวิต
เอาล่ะค่ะ ก่อนที่จะจากกัน ในนามของนักโบราณคดีในอนาคต ดิฉันขอให้พวกคุณทุกคนคิดดีๆเสียก่อน ก่อนที่คุณจะกลับบ้านไปแปรงฟันนะคะ
ฉันอยากจะนำพวกคุณไปกับการเดิินทาง สู่โลกที่ของสัตว์ประหลาด และนี่ไม่ใช่การเดินทาง ที่ต้องใช้เวลาหลายปีแสง แต่การจะไปยังสถานที่ ที่เราใช้แสง นิยามมัน
ในคลิปวีดิโอถัดไปนั้น คุณจะได้เห็นวิธีที่เราจำลองปรากฏการณ์เรืองแสงของสิ่งมีชีวิต สิ่งแรกที่คุณจะได้เห็น จะเป็นหน้าจอรับภาพแนวขวาง ที่มีความยาวประมาณหนึ่งเมตร
ตรงหน้าของเรือดำน้ำ ตัวจอภาพจะเข้าสัมผัส กับสิ่งมีชีวิตที่มีร่างกายอ่อนนุ่มใต้ท้องทะเล และเมื่อปิดสวิตช์ไฟของเรือดำน้ำลง เราก็จะเห็นการเรืองแสงของสิ่งมีชีวิตเหล่านั้น แสงไฟที่สร้างขึ้นเมื่อพวกมันเคลื่อนที่ชนตาข่าย นี่เป็นครั้งแรก ที่มีการบันทึกภาพปรากฏการณ์นี้เอาไว้
ฉันใช้เวลาส่วนมากของการทำงานในที่มืด ซึ่งฉันก็ชินซะแล้ว เอาล่ะ
และนี่คือแสง ที่ถูกสร้างโดยแพลงตอนเรืองแสง ที่เป็นสาหร่ายเซลล์เดียว แล้วทำไมสาหร่ายเซลล์เดียวนี้ ถึงจำเป็นที่จะต้องสร้างแสงด้วยล่ะ?
คำตอบก็คือ มันสร้างเพื่อที่จะป้องกันตัวเองจากผู้ล่า แสงที่เกิดขึ้นนี้เป็นเหมือนเสียงร้องขอความช่วยเหลือ หรือที่รู้จักกันในชื่อ สัญญาณกันขโมยเรืองแสง มันก็เหมือนๆกันสัญญาณกันขโมยที่ติดที่บ้านหรือรถนั่นล่ะ ที่ส่งเสียงเตือนให้รู้ว่ามีผู้บุกรุกเข้ามาแล้ว ซึ่งมันก็อาจจะนำไปสู่การจับ หรือไล่ออกไป
เพียงแค่คุณดำดึ่งลงไปก็พอ โปรดจำไว้เสมอว่าต้องปิดไฟ แต่ฉันขอเตือนพวกคุณว่า มันจะทำให้คุณลุ่มหลงมัน
คุณคิดว่าคุณจัดการกับการตัดสินใจเหล่านั้น ได้ดีเพียงใด?
นี่คือชั้นวางน้ำมันมะกอกในร้าน เขามีน้ำมันมะกอกตั้ง 75 ชนิดให้เลือก รวมถึงแบบที่ปิดผนึกอยู่ในกล่อง ที่ได้มาจากต้นมะกอกอายุกว่าพันปี
เอาละ ให้ฉันแสดงให้คุณเห็นมากกว่านี้ พวกคุณรู้ใช่มั้ย ว่านี่เป็นคำถามหลอก เอาละ คราวนี้ใครพร้อมที่จะไปท่องเที่ยวครั้งนี้บ้าง ฉันคิดว่ามีคนตบมือมากกว่าตอนแรกเสียอีกนะ
ฉันกำลังอยากรู้อะไร?
เรารู้จักโรคซึมเศร้าผ่านการอุปมา เอมิลี ดิ๊กคินสัน สามารถถ่ายทอดมันออกมาด้วยภาษา โกยาโดยภาพวาด จุดมุ่งหมายครื่งหนึ่งของศิลปะ ก็คือการพรรณนาถึงสภาวะเชิงสัญลักษณ์
เช่นตัวผม ผมคิดเสมอว่าตัวเองเป็นคนเข้มแข็ง เป็นหนึ่งในคนที่สามารถมีชีวิตรอด หากถูกส่งไปยังค่ายกักกัน
ในปี 1991 ผมต้องเผชิญกับความสูญเสียอย่างต่อเนื่อง แม่ของผมเสียชีวิตลง ความสัมพันธ์ของผมกับแฟนมาถึงจุดสิ้นสด ผมย้ายกลับมายังสหรัฐฯ หลังจากใช้เวลาหลายปีในต่างประเทศ และผมก็ผ่านประสบการณ์เหล่านั้นมาได้โดยไม่บุบสลาย
ถ้าหากผมไม่ใช่คนเข้มแข็ง ผู้ที่สามารถรอดจากค่ายกักกันมาได้ แล้วอย่างนั้นผมเป็นใคร และถ้าผมจะต้องเข้ารับการรักษาด้วยยา การรักษานั้นจะทำให้ผมเป็นตัวผมเองอย่างเต็มที่ หรือว่ามันจะทำให้ผมกลายเป็นคนอื่น และผมจะรู้สึกอย่างไร ถ้าหากมันทำให้ผมกลายเป็นคนอื่น
ผมได้ประโยชน์สองอย่างจากการขัดแย้งในใจที่เกิดขึ้น ถ้าจะพูดอย่างไม่ลำเอียง อย่างแรกก็คือผมรู้ว่า ผมมีชีวิตที่ดี และหากเพียงแค่ผมสามารถหายได้ ที่ปลายทางนั้นก็ยังมีบางอย่างรออยู่ ที่คุ้มค่าพอจะอยู่เพื่อมัน และอีกอย่างหนึ่งก็คือ ผมสามารถเข้าถึงการรักษาที่ดีได้
หนึ่งในคนแรกๆ ที่ผมได้สัมภาษณ์ อธิบายโรคซึมเศร้า ว่าเป็นเหมือนการตายอย่างช้าๆ ซึ่งก็ดีที่ผมได้ยินอย่างนั้นเสียตั้งแต่เนิ่นๆ เพราะมันเตือนผมว่า การตายอย่างช้าๆ นั้น สามารถนำไปสู่การตายจริงๆ ได้ จึงเป็นเรื่องที่สำคัญอย่างมาก มันเป็นความพิการที่เกิดขึ้นทั่วโลกเป็นอันดับต้นๆ และมีคนตายเพราะมันทุกๆ วัน
ผมประทับใจอย่างยิ่งกับประสบการณ์เหล่านี้ และผมตัดสินใจว่าจะเขียนเกี่ยวกับมัน ไม่ใช่แค่ในหนังสือ ที่ผมกำลังทำอยู่ แต่ในบทความด้วย แล้วผมก็ได้รับอนุญาตจากนิตยสารนิวยอร์คไทม์ ให้เขียนเกี่ยวกับโรคซึมเศร้าของคนยากจน
มันเป็นความอับจนอันแปลกประหลาดของภาษาอังกฤษ ที่จริงภาษาอื่นๆ ก็ด้วย ที่เราใช้คำๆ เดียวกัน คือ โรคซึมเศร้า เพื่ออธิบายความรู้สึกของเด็กๆ เมื่อฝนตกในวันเกิด และอธิบายว่าคนบางคนรู้สึกอย่างไร ในนาทีก่อนที่จะตัดสินใจฆ่าตัวตาย
และผมไม่ได้นำอุปกรณ์พวกนี้ มาที่ลองบีช นะครับ ติดเรื่องความปลอดภัยที่สนามบินครับ
เมื่อผมอยู่เป็นส่วนตัวในห้องของผม ที่ปกคลุมไปด้วยฝุ่นเลื่อย ผมจะเลื่อย ฝานและขัดไม้ทั้งคืน จนกระทั่งเริ่มเห็นโครงคันธนู
แม่ครับ ผมขอโทษจริงๆ และผมจะระวังมากกว่านี้เมื่อต้องยุ่งกับฟืนไฟในที่เปิด ต่อไปจากนี้
แม่ของผมต้องอธิบายอะไรมากมาย บอกผู้คนให้รู้ว่า ลูกชายของเธอไม่ได้กระทำการ วางเพลิงโดยเจตนา
คันธนูที่ทรงประสิทธิภาพสูงสุดของผม จะมีหน้าตาแบบนี้ครับ
ปลายโค้งสามารถที่จะเพิ่มการดีดตัวได้มากที่สุด เมื่อคุณง้างสายและยิงลูกธนูออกไป
ส่วนท้องต้องหย่อนลงมา เพื่อที่จะให้น้ำหนักในการเหนี่ยวที่มากขึ้น ซึ่งหมายถึงพลังที่มากกว่า
เส้นเอ็นที่ใช้ในส่วนนอกของปีกธนู สำหรับการสะสมแรงตึงให้ได้มากที่สุด
เขาสัตว์ที่ใช้ในการเก็บพลังงานในการบีบอัด
ผมกำลังจะที่แสดงให้คุณดูว่าคันธนูของผมทำงานอย่างไร ลองมาดูว่าอันนี้ทำงานอย่างไรกัน นี่เป็นคันธนูไม้ไผ่ ที่มีน้ำหนักในการเหนี่ยวที่ 45 ปอด์น
ผมอยากจะเล่าเรื่องราวให้พวกคุณฟัง ที่เป็นเหตุการณ์อันฉาวโฉ่วที่ค่อนข้างส่วนตัว ที่เกี่ยวข้องกับอดัมกับอีฟ และการเปลี่ยนแปลงโดดเด่นของสิ่งที่แบ่ง ระหว่างสิ่งที่แสดงในที่สาธารณะและสิ่งที่เป็นส่วนตัว ในอดีตเมื่อ 10 ปีก่อน
คุณรู้จักเรื่องราวนี้ อดัมกับอีฟ วันหนึ่ง ในสวนแห่งอีเดน ที่พวกเขาเปลือยกาย พวกเขาตกใจ และที่เหลือก็เป็นประวัติศาสตร์
ทุกวันนี้ อดับกับอีฟ อาจจะทำในสิ่งที่ต่างออกไป
เราเปิดเผยข้อมูลมากมาย เกี่ยวกับตัวเราเองบนโลกออนไลน์มากกว่าที่เคยเป็นมา และข้อมูลมากมายเกี่ยวกับเรานั้น ถูกรวบบรวมโดยองค์กร ที่ตอนนี้นำไปใช้ประโยชน์ได้อย่างมากมาย จากการวิเคราะห์ข้อมูลส่วนบุคคล หรือข้อมูลจำนวนมาก แต่ก็ต้องมีการแลกเปลี่ยนที่ซับซ้อน ที่มาจากการเปิดเผยความเป็นส่วนตัว และเรื่องราวของผม เกี่ยวกับการแลกเปลี่ยนเหล่านี้
คุณเห็นนักศึกษาเหล่านั้นไหม?
คอมพิวเตอร์เห็น และในความเป็นจริงก็พบถึง หนึ่งในสามของนักศึกษาที่ร่วมทดลอง
คุณคิดว่าเราเพิ่มการหน่วงเวลานานเท่าไร เพื่อที่จะหักล้างผลกระทบที่ขัดขวาง การรับรู้ที่คณะจะเห็นจากคำตอบของคุณ 10 นาที?
5 นาที?
1 นาที?
แล้วถ้าเป็น 15 วินาทีล่ะ?
15 วินาทีเพียงพอที่จะทำให้ทั้งสองกลุ่ม เปิดเผยข้อมูลในปริมาณที่เท่าๆ กัน เช่นเดียวกับกลุ่มที่สอง ที่ตอนนี้ไม่สนใจอีกเลย ว่าทางคณะจะอ่านคำตอบของพวกเขาหรือไม่
สิทธิของพลเมือง อนาคตของอินเทอร์เน็ต ผมขอต้อนรับสู่เวที TED ชายผู้อยู่เบื้องหลังการเปิดโปงข้อมูลทั้งหลาย เอ็ด สโนว์เดน เอ็ดอยู่ในที่ไกลปืนเที่ยงสักแห่งในรัสเซีย กำลังควบคุมหุ่นตัวนี้จากแล็ปท็อปของเขา ฉะนั้นเขาเห็นสิ่งที่หุ่นตัวนี้เห็น เอ็ด ยินดีต้อนรับสู่เวที TED ครับ คุณเห็นอะไรบ้างครับ บอกเราหน่อย
ฮ่า ผมเห็นทุกคนเลย ยอดเลยครับ
เอ็ด มีคำถามสำหรับคุณครับ คุณถูกเรียกไปต่างๆ นานา ในไม่กี่เดือนที่ผ่านมา คุณถูกเรียกว่า ผู้เปิดเผยข้อมูล กบฏ วีรชน คำไหนที่คุณใช้นิยามตัวคุณเองครับ
ผมขออนุญาตแสดงให้ผู้ชม ได้เห็นถึงตัวอย่างสองสามชิ้น ที่คุณได้ทำการเปิดเผยนะครับ ถ้าเราจะเอาสไลด์ขึ้น และเอ็ด ผมไม่รู้ว่าคุณเห็นหรือเปล่า แต่สไลด์อยู่ตรงนี้ มันเป็นสไลด์เกี่ยวกับโครงการ PRISM และบางทีคุณอาจบอกกับผู้ชมได้ ว่ามันเปิดเผยเกี่ยวกับอะไรครับ
ทีนี้ สไลด์ที่เราแสดงอยู่ในตอนนี้ เป็นวันที่ซึ่ง บริษัทเทคโนโลยี บริษัทอินเทอร์เน็ตต่างๆ ต่างเรียงกันเข้ามาร่วมโครงการ และจุดที่เริ่มมีการเก็บข้อมูลจากพวกเขา เอาละ พวกเขาได้ปฏิเสธ ในเรื่องการให้ความร่วมมือกับ NSA แล้ว NSA เก็บข้อมูลไปได้อย่างไรครับ
พวกเขาควรทำอะไรอีกครับ
เอ็ด มาทางนี้กับผมหน่อยครับ ผมอยากจะให้คุณดูสไลด์ถัดไปครับ นี่คือโครงการที่มีชื่อว่า บาวเลส อินฟอร์แมนท์ มันคืออะไรครับ
แต่มันมีการกล่าวหาว่า คุณได้ขโมย เอกสาร 1.7 ล้านฉบับ ที่ผ่านมานี้ มันเหมือนว่าแค่ไม่กี่ร้อย ที่ได้ถูกนำมาให้นักข่าว มันยังมีการเปิดโปงอะไรอีกหรือเปล่าครับ
มีการเปิดโปงอีกแน่นอนครับ ผมไม่คิดว่าคงไม่มีข้อกังขา ว่ารายงานที่สำคัญบางส่วน ที่จะถูกจัดทำกำลังจะตามมา
แล้วการตัดสินใจเดียวกันนี้เป็นไปได้หรือไม่ว่า จะเปิดอเมริกาให้เผชิญกับการโจมตีทางไซเบอร์ จากแหล่งอื่น
แต่พวกเขาได้ทำการคำนวณแล้ว ว่ามันคุ้มที่จะทำแบบนี้ ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งในการป้องกันอเมริกา จากการก่อการร้าย แน่ล่ะว่านั่นมันคุ้มแล้วที่จะลงทุน
ผมหมายความว่า คุณคิดว่ามันมีแรงผลักดัน ที่ลึกซึ้งกว่านั้น สำหรับพวกเขา มากกว่าที่แค่สงครามต้านการก่อการ้ายหรือเปล่า
ขอโทษครับ ผมไม่ได้ยินครับ พูดอีกทีได้ไหมครับ
ขอโทษด้วยครับ คุณคิดว่ามันมีแรงผลักดัน ที่ลึกซึ้งกว่านั้น สำหรับพวกเขา มากกว่าที่แค่สงครามต้านการก่อการ้ายหรือเปล่า
ผมก็เห็นคุณครับ
แล้วใครเลือกตัวเลือกที่สองครับ การกระทำที่เป็นดั่งวีรบุรุษ
ครับ ผมได้ยินอะไรคล้ายๆ กันเมื่อไม่นานมานี้ จากผู้ก่อตั้ง เวอร์ ไวด์ เว็บ ผู้ซึ่งผมคิดว่าอยู่กับเราด้วย เซอร์ ทิม เบอร์เนอร์-ลี ทิม ครับ เชิญคุณขึ้นมาและพูดได้ไหมครับ มีไมโครโฟนให้ ทิม ไหมครับ
ทิม ดีใจที่ได้พบคุณครับ เชิญทางนี้ครับ จะว่าไป คุณอยู่ค่ายไหนครับ กบฎ หรือวีรบุรุษ ผมมีทฤษฎีอยู่แต่ว่า --
ผมได้ให้คำตอบแบบยาวๆ ต่อคำถามนั้นมาแล้ว ซึ่งก็คือ วีรบุรุษครับ ถ้าผมจะต้องทำการเลือกระหว่างสองตัวเลือกนั้น
มีคำถามสำหรับเอ็ดไหมครับ
ครับ สองคำถามครับ คำถามทั่วๆ ไป --
คริส ยังได้ยินพวกเราอยู่ไหมครับ
ครับ ได้ยินครับ คริส: โอ้ กลับมาแล้วครับ
สายดักฟังทางคุณ ถูกรบกวนกระมังครับ
เป็นปัญหานิดหน่อยสำหรับ NSA
ครับ เป็นเวลา 25 ปี ลองย้อนกลับไปคิดแล้ว อะไรที่คุณคิดว่า อะไรที่อาจเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่เราได้ จากการอภิปรายทั้งหมดนี้ เกี่ยวกับเว็บที่เราต้องการ
ผมไม่ค่อยแน่ใจว่า คุณจะจับมือกับหุ่นยนต์ได้อย่างไร แต่ผมคิดว่านี่แหละครับ ตรงนี้คือมือครับ ทิม: นั่นคงจะมาในเร็วๆ นี้แหละ เอ็ด: ยินดีที่ได้พบคุณครับ และผมหวังว่าภาพของผมที่ถ่ายทอดไปจะดูดี พอๆ กับที่ผมเห็นภาพพวกคุณนะครับ
ผมหมายถึงว่า เดอะ นิวยอร์ค ไทม์ ยื่นขอนิรโทษกรรมให้กับคุณ คุณจะเปิดรับโอกาสในการกลับมายังอเมริกาไหมครับ
ในตอนนี้ ด้วยความเอื้ออาทรจากอินเทอร์เน็ตและเทคโนโลยี คุณอยู่ตรงนี้ กลับมายังอเมริกาเหนือ ไม่ค่อยจะใช่ อเมริกา แต่เป็นแคนาดา ในรูปแบบนี้ ผมสงสัยจังครับ ว่ารู้สึกอย่างไร
แคนาดาต่างไปจากที่ผมคิดครับ มันอุ่นกว่ามากเลย
เอ็ด ขอบคุณครับ
วันนี้ เราจะเรียนวิธีปล้นธนาคารกันครับ คนทั่วไป ต้องรู้เรื่องนี้ไว้นะครับ เพราะว่าการปล้นธนาคารทั่วไป จะได้เงิน เฉลี่ยแค่ 7,500 เหรียญ พวกนี้เป็นแค่มือใหม่ ไม่รู้อะไร เกี่ยวกับวิธีการปลอมแปลงบัญชี
แต่พวกที่มีความรู้ แน่นอนว่า คือพวกผู้บริหารธนาคารรายใหญ่ๆ และในวิกฤติที่ผ่านมา พวกนี้สร้างความเสียหายไปกว่า 11 ล้านล้านเหรียญ 11 ล้านล้านเหรียญ คือเท่านี้ครับ เลขศูนย์ไม่รู้ตั้งกี่ตัว ซึ่งทำให้เราสูญเสียงานถึง 10 ล้าน ตำแหน่งด้วย
แล้ว 'สินเชื่อคนโกหก' ล่ะ?
แล้วการโกงราคาประเมินล่ะ?
ปรากฎว่าเรื่องนี้ก็ขยายวงกว้างมาก เช่นกัน ในปี 2007 เมื่อมีการสำรวจในหมู่ผู้ประเมินราคา ผู้ประเมินราคากว่า 90 เปอร์เซนต์ กล่าวว่า พวกเขาถูกบีบบังคับ จากฝ่ายผู้ปล่อยสินเชื่อ ให้โก่งราคาประเมินหลักทรัพย์ พูดง่ายๆ ก็คือ การโกงทั้ง 2 แบบ กระทำกันในวงกว้าง และเป็นปกติ และกลายเป็นสาเหตุของฟองสบู่
แล้วภาครัฐบาลล่ะ?
นั่นคือ ปฏิกิริยาจากฝ่ายคนคุมกฎครับ แล้วอัยการรัฐล่ะ ตอบสนองอย่างไร หลังเกิดวิกฤติ ที่มูลค่าสูงถึง 11 ล้านล้านเหรียญ ที่ทำให้งานหาย 10 ล้านตำแหน่ง วิกฤติ ที่การขาดทุน และการทุจริต สูงเป็น 70 เท่า ของวิกฤติเงินฝากและสินเชื่อ?
แล้วเราต้องทำอะไร?
เราทำอะไรได้บ้าง กับเรื่องพวกนี้?
นี่คือสาเหตุ ที่เราต้องศึกษา ความรู้ของนายธนาคาร นั่นคือ สูตรการปล้นธนาคารที่แยบคายที่สุด เราจะได้ช่วยกันปราบเองได้ เพราะบรรดาคนออกกฎหมาย ที่ต้องพึ่งพิงความสนับสนุนจากการเมืองนั้น คงไม่ลงมือปราบเองแล้วล่ะ
ภาพยนตร์ของเธอคือตัวอย่างความสามารถ ตามธรรมชาติของเธอในการนำคนเข้ามารวมตัวกัน เธอยังเป็นผู้บรรยายที่ยอดเยี่ยม ในการพูดคุยกับเด็ก ๆ และผู้ใหญ่ทุกวัย ทั่วโลก
เอมีกินอาหารมื้อสุดท้ายของเธอ ในวันที่ 9 มกราคม ค.ศ.
จากประสบการณ์การดูแลผู้ป่วยที่บ้าน เราตั้งกลุ่มผู้เยี่ยมเยียนขึ้นมา เอมีกล้าหาญที่ตอบรับพวกเขา แม้ว่าสภาพร่างกายของเธอเริ่มถดถอย เราจัดคืนเคราส์ พ่อแม่และพี่น้องสามคนของเธอ จากนั้นก็เพื่อน ๆ และครอบครัว แต่ละคนเล่าเรื่องราวดี ๆ เกี่ยวกับเอมีและเรา เอมีมีอิทธิพลต่อเพื่อนรักของเธออย่างมาก
ครับ ผมชอบดื่มเตกีล่าอร่อย ๆ ถึงนั่นจะไม่ใช่ประเด็น แต่จะให้ผมปฎิเสธคำขอนั้นได้อย่างไรล่ะครับ
แต่ถ้าคุณเล่นเกมนี้ กับคอมพิวเตอร์ควอนตัมล่ะ คาสิโนในลาสเวกัส ไม่มีคอมพิวเตอร์ควอนตัม เท่าที่ฉันรู้มา แต่ไอบีเอ็มได้สร้างคอมพิวเตอร์ควอนตัม ที่ใช้งานได้จริง นี่แหละค่ะ
แล้วคอมพิวเตอร์ควอนตัมคืออะไรคะ?
แย่หน่อย คุณเล่นได้ไม่ดีนัก
คอมพิวเตอร์ควอนตัมชนะไปเกือบทุกเกม มันแพ้แค่ไม่กี่เกม เพราะความผิดพลาดในการทำงานของเครื่อง
ถ้าคุณคิดว่าทั้งหมดนี้มันแปลกประหลาด คุณคิดถูกแล้ว เหรียญธรรมดานั้นไม่มีอยู่ ในการรวมตัวของหัวกับก้อย เราไม่พบเห็น ความเป็นจริงเชิงควอนตัมที่ลื่นไหลนี้ ในชีวิตปกติทั่วไปของเรา ดังนั้น หากคุณสับสนกับควอนตัม ก็อย่ากังวลไป เดี๋ยวคุณจะเข้าใจเอง
มันจึงสนุกมากสำหรับฉัน ในฐานะที่เป็นนักฟิสิกส์ควอนตัม ขอแนะนำวิชานี้อย่างยิ่ง
อนาคตนั้น โดยพื้นฐานแล้วไม่แน่นอน แต่สำหรับฉันแล้ว นั่นคือความตื่นเต้นอย่างแท้จริง
เรื่องราวของฉันเริ่มต้นที่นี่ ที่เมืองราชสถาน ย้อนไปเมื่อประมาณ 2 ปีก่อน ฉันใช้ชีวิตในทะเลทราย ใต้ดาราพราว กับ มุค์เทีย อาลี นักร้องซูฟี และเราก็ได้คุยกัน ว่าไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงไปเลย ตั้งแต่ยุคก่อนเก่าอย่าง มหาภารตะ
ย้อนไปสมัยก่อนเมื่อชาวอินเดียอยากเดินทาง พวกเราจะกระโดดขึ้นรถม้าและแล่นข้ามฟากฟ้าไป ปัจจุบันเราก็ทำเช่นกัน แต่ด้วยเครื่องบิน เมื่อก่อน เมื่ออรชุน เจ้าชายอินเดียและนักรบที่ยิ่งใหญ่ กระหายน้ำ ทรงยิงคันแสง ไปยังพื้นดิน และน้ำก็ออกมา ณ ปัจจุบัน เราก็ทำเหมือนกัน ด้วยสว่านเจาะและเครื่องจักร
เรามาถึงจุดที่ พลังงานธรรมชาติ เข้าใกล้เทคโนโลยีมากขึ้น และเวทมนตร์กับเทคโนโลยีสามารถอยู่ร่วมกันได้ พวกเรากำลังควบคุมพลังงานจากดวงอาทิตย์ พวกเรานำเด็กๆ และพวกเราเอง เข้าใกล้ธรรมชาติของโลก และเวทมนตร์กับความสนุก และความรักในวัยเยาว์ที่พวกเรา ส่งผ่านเรื่องเล่าเหล่านี้
สวัสดี เด็กๆ
ฉันอายุ 71
สามีของฉันอายุ 76 พ่อแม่ของฉันอยู่ในวัย 90 ปลายๆ และโอลิเวีย เจ้าหมาน้อย อายุ 16 เรามาพูดกันเรื่องการมีอายุกันเถอะ
ฉันจะเล่าให้พวกคุณฟัง ว่าฉันรู้สึกอย่างไร ตอนที่ฉันเห็นรอยเหี่ยวย่นบนกระจก และรู้ว่ามีบางส่วนของฉันที่เริ่มย้อย และฉันก็หามันไม่เจอข้างล่างนั่น
โอม โอม แบบนั้นไง ซึ่งเป็นการดีที่จะเริ่มแต่เนิ่นๆ
คุณก็รู้ สำหรับผู้หญิงอย่างฉัน มันยากมากกับการที่จะแก่ตัวลงในวัฒนธรรมนี้ ภายใน ฉันรู้สึกดี รู้สึกมีเสน่ห์ ยั่วยวน เซ็กซี่ ซึ่งไม่มีใครคนอื่นเห็น ฉันไร้ตัวตน ฉันอยากจะเป็นศูนย์กลางความสนใจ ฉันเกลียดการไร้ตัวตน
อิซาเบลคะ IA: ขอบคุณค่ะ
ก่อนอื่น ฉันไม่เคยพูดเหมารวม แทนชุมชน TED แต่ฉันอยากจะบอกคุณว่า ฉันรู้สึกได้ว่า พวกเราเห็นพ้องว่าคุณยังมีเสน่ห์ ยั่วยวน และเซ็กซี่ ใช่ไหมล่ะ
เอามือลงค่ะ IA: อย่าเพิ่งค่ะ มันดีมาก
คุณจะตะขิดตะขวงไหม ถ้าฉันจะถามต่อเกี่ยวกับภาพฝันอีโรติกของคุณ
โอ้ ได้เลย เกี่ยวกับอะไรล่ะ
เกี่ยวกับภาพฝันอีโรติกของคุณค่ะ IA: กับแอนโตนิโอ แบนเดอราส
ฉันแค่สงสัยว่า คุณอยากจะเล่ามากกว่านี้มั้ย
อืม หนึ่งในนั้นคือ หนึ่งในนั้นคือ ฉันวางแอนโตนิโอ แบนเดอราส ที่เปลือยเปล่า บนทอร์ทิลล่าเม็กซิกัน ฉันละเลงเค้าด้วยกัวคาโมลและซัลซ่า ม้วนเขา แล้วก็กินเค้าค่ะ
แต่เรารู้ว่าจะแก้ไขมันอย่างไร และนั้นเป็นสิ่งที่ฉันจะพูดในวันนี้ เรารู้ว่าจะเปลี่ยนเส้นโค้งนั้นให้พุ่งขึ้นอย่างไร ปริมาณการจับปลาจะไม่ลดลง ถ้าเราทำอะไรง่ายๆ สองสามอย่าง ในที่ซึ่งเราเล็งเอาไว้ เราจะสามารถฟื้นฟูการประมง และใช้มันเลี้ยงคนได้
มีปลาแค่ไหนในเขตชายฝั่ง เมื่อเปรียบเทียบกับในทะเลลึก คุณจะเห็นว่า มีปลามากเป็นเจ็ดเท่าในบริเวณชายฝั่ง เมื่อเทียบกับในทะเลลึก ชายฝั่งจึงเหมาะสมในการฟื้นฟูที่สุด เพราะเราทำอะไรได้เยอะมาก เราจะฟื้นฟูการประมงได้เยอะมากเลย ถ้าเราให้ความสนใจในบริเวณชายฝั่ง
แต่ยังต้องจับ ป.ปลา อีกตัวค่ะ
ไม่รับมุขกันเลยเหรอ?
เพราะว่าเราลองทดสอบ ตัวอย่างปลา 1,300 ชนิด และหนึ่งในสามของมัน ไม่ได้เป็นไปดังที่ติดฉลากไว้ เก้าในสิบของปลากระพง ไม่ใช่ปลากระพง 59 % ของทูน่าที่เราทดสอบ ถูกติดฉลากผิดๆ และปลาแดงที่เราทดสอบไป 120 ตัวอย่าง มีแค่เจ็ดตัวเท่านั้น ที่เป็นปลาแดงจริงๆ ฉะนั้นขอให้โชคดีในการหาปลาแดงนะคะ
อาหารทะเลมีโซ่อุปทานที่ซับซ้อนมาก และในทุกขั้นตอนของโซ่อุปทานนี้ ล้วนเกิดโอกาสโกงเรื่องอาหารทะเลได้ เว้นแต่เราจะสืบย้อนการผลิตได้ การสืบย้อนการผลิต เป็นวิธีการที่อุตสาหกรรมอาหารทะเล ใช้ติดตามอาหารทะเล จากเรือสู่จาน เพื่อให้มั่นใจว่า ผู้บริโภคจะตรวจสอบได้ ว่าอาหารทะเลของเขามาจากไหน
เรารู้ว่าเราสามารถจัดการการประมง ของเราแบบยั่งยืนได้ เรารู้ว่าเราสามารถผลิต อาหารเพื่อสุขภาพ สำหรับคนเป็นร้อยล้าน ที่ไม่ต้องใช้ผืนดิน ไม่สิ้นเปลืองน้ำมาก มีอัตราการปล่อยคาร์บอนต่ำ และให้ผลคุ้มราคา เรารู้ว่าการรักษาท้องทะเล สามารถเลี้ยงโลกให้อิ่มได้ และเราต้องเริ่มตั้งแต่ตอนนี้
แต่ว่าถ้าคุณสามารถให้คะแนนหนังพวกนั้นได้ล่ะ ก่อนที่เขาจะสร้างหนังนะครับ?
มันจะไม่ช่วยมากกว่าอีกหรือ?
มันจะมีลักษณะยังไง?
ดิฉันต้องขอเริ่มด้วยการบอกกับพวกคุณ เกี่ยวกับชีวิตทางสังคมของดิฉันสักหน่อย ซึ่งดิฉันรู้ดีว่ามันอาจดูไม่เกี่ยวข้องกัน แต่ว่าจริง ๆ แล้วมันเกี่ยวกันค่ะ
ดิฉันคิดว่า เวลาที่คนส่วนใหญ่พูดว่า คำคำนั้นไม่ใช่คำจริง ๆ พวกเขากำลังหมายความว่า คำนั้น ๆ ไม่ได้ปรากฏ อยู่ในพจนานุกรมฉบับมาตรฐาน และสิ่งนี้เองก็ก่อให้เกิดคำถามอื่น ๆ ตามมาอีกมากมาย ซึ่งรวมถึง ใครกันล่ะ ที่เป็นคนเขียนพจนานุกรม
แต่ผู้เชี่ยวชาญเองก็ตัดสินใจผิดเช่นเดียวกัน คุณรู้ไหมว่าการศึกษาพบว่า แพทย์วินิจฉัยโรคผิด สี่ในสิบครั้ง?
คุณรู้ไหม ว่าถ้าคุณกรอกแบบฟอร์มขอคืนภาษีด้วยตัวเอง ทางสถิติแล้วคุณจะมีแนวโน้ม ที่จะกรอกแบบฟอร์มได้ถูกต้อง มากกว่าการใช้ผู้ให้คำปรึกษาด้านภาษี ทำให้คุณ?
ถึงตอนนี้ ดิฉันได้แบ่งปันให้คุณ เห็นถึงข้อมูลวงในในโลกของผู้เชี่ยวชาญ สิ่งเหล่านี้ แน่นอนว่า ไม่ใช่ข้อมูลวงในอย่างเดียวที่ดิฉันสามารถแบ่งปันได้ แต่ดิฉันหวังว่าอย่างน้อยที่สุดมันจะช่วยให้คุณเข้าใจ ว่าทำไมเราจึงต้องหยุดคำนับพวกเขา ทำไมเราต้องขัดขืน และทำไมเราต้องเปิด ให้ความสามารถในการตัดสินใจด้วยตัวเองของเราทำงาน แต่เราจะทำได้อย่างไร?
อะไรคือเบาะแสที่เป็นพื้นฐานที่มาของสิ่งนี้?
การสืบสวนหาความจริงของคุณมุ่งที่ประเด็นอะไร?
และมันละเลยอะไรไปบ้าง?
ผมประหม่าเมื่ออยู่บนเวที ผมตื่นเวทีเสมอมา และไม่ใช่แค่เพียงเล็กน้อย มันเป็นเอามากๆ แต่มันก็ไม่มีอะไร จนกระทั่งเมื่อผมอายุ 27 ปี ตอนที่ผมเริ่มแต่งเพลง และแม้ว่าในตอนนั้น ผมก็แค่เล่นเพลงพวกนั้น ให้ตัวเองฟัง เพียงแค่รู้ว่า เพื่อนร่วมห้องอยู่ในบ้าน ก็ทำให้ผมรู้สึกไม่สบายใจ
แต่หลังจากนั้นสองปี แค่แต่งเพลงอย่างเดียวนั้น ไม่พอแล้ว ผมมีเรื่องราวและความคิดทั้งหมดนี้ และผมก็ต้องการ ที่จะแบ่งปันสิ่งนั้นกับผู้คน แต่ทางสรีรวิทยาแล้ว ผมทำไม่ได้ ผมมีความกลัวที่ไร้เหตุผลนี้อยู่ แต่เมื่อผมยิ่งแต่งเพลงมากขึ้น และยิ่งฝึกฝนมากขึ้น ผมก็ยิ่งต้องการจะแสดงมากขึ้น
แต่บางสิ่งบางอย่างที่ดีได้เกิดขึ้นจริง-- แว๊บเดียวที่ผมได้เหลือบเห็น ความเกี่ยวพันกับผู้ชม ที่ผมหวังไว้ และผมต้องการได้มากกว่านั้น แต่ผมรู้ว่า ผมต้องผ่านพ้นความประหม่านี้ไป
ในคืนนั้น ผมจึงสัญญากับตัวเองว่า ผมจะกลับมาแสดงทุกสัปดาห์ จนกว่าผมจะไม่ประหม่าอีกต่อไป และผมก็ทำตามนั้น ผมกลับไปทุกสัปดาห์เลย และก็แน่ละ สัปดาห์แล้วสัปดาห์เล่า อาการก็ไม่ดีขึ้นเลย เกิดอาการเหมือนเดิมทุกสัปดาห์ ผมสลัดมันทิ้งไปไม่ได้
จะดีไม๊ครับ ถ้าผมจะเล่นเพลงตื่นเวทีให้ฟัง
ขออนุญาตดื่มน้ำหน่อยนะครับ ขอบคุณครับ
แต่สิ่งที่ผมคิดว่า จริงๆทำให้ทางยกระดับมีความพิเศษ ก็คือ ผู้คน และด้วยความสัตย์จริง แม้ว่าผมจะชอบงานออกแบบที่เราได้สร้างไว้ ผมรู้สึกหวาดหวั่นอยู่เสมอว่าผมจะไม่ได้รักมันจริงๆสักเท่าไหร่ เพราะว่าผมหลงรักทิวทัศน์มุมกว้างแบบนั้น และเราจะสร้างความมหัศจรรย์แบบนั้นขึ้นมาได้ยังไง?
เราจะพูดถึงการเลือกตั้งที่จะมาถึง ไม่มีใครหยุดให้เราทำอย่างที่ต้องการได้ ถ้าเราได้ยินว่าคุณอยู่กับ เราจะไม่ยกโทษให้คุณ
จับคุณมาทรมานเมื่อใดก็ได้ พวกเด็กๆจะทุบตีคุณ
สำหรับคนที่โกหกว่าพวกเขาสนับสนุน เวลาของคุณกำลังจะหมดแล้ว
บางคนก็ต้องตายไปเพราะพวกเขาขัดขืน บ้างก็สูญเสียบ้านช่องของพวกเขาไป ถ้าหากคุณไม่ทำงานร่วมกับ คุณก็จะมีชีวิตที่ลำบากมาก
ในคุก ผมคิดตลอดว่า ต้องให้ผู้คนได้รู้ ต้องให้ผู้คนเข้าใจ สภาพความเป็นจริงในเวสท์แบงค์ ต้องให้ผู้คนได้ยิน ในสิ่งที่ผมได้ยินมา ต้องให้ผู้คนได้เห็น ในสิ่งที่ผมได้เห็นมา แต่ก็รู้อีกด้วยว่า ต้องให้คนปาเลสไตน์เอง คนที่กำลังทนทุกข์ทรมานอยู่นั้น ได้สามารถเล่าเรื่องราวของเขาเองได้ ไม่ใช่นักข่าวหรือคนถ่ายหนัง จากภายนอก
มีอยู่ 4 อย่างที่ผมได้เรียนรู้ สิ่งแรก คือ เราต้องร่วมมือ กับชุมชนที่กำลังอาศัยอยู่ในเขตชนบท ที่มีความรุนแรงเกิดขึ้น ไกลจากสายตาสาธารณชน เราต้องไปเป็นหุ้นส่วนกับพวกเขา เราต้องรู้ว่า ภาพใดที่โลกไม่ได้เห็น และช่วยพวกเขาบันทึกภาพเก็บไว้
ข้อสี่และข้อสำคัญที่สุด ที่ผมได้เรียนรู้ คือ การใช้ภาพเพื่อให้เกิด การเปลี่ยนแปลงทางบวก เพื่อให้เกิดผลขึ้นมา กุญแจสำคัญคือ วิธีใช้ข่าวที่ทำไว้นั้น
มีแนวหน้าใหม่ สู้เพื่อสิทธิมนุษยชนทุกวันนี้ แต่เดิมเคยถือปืนกระบอกโต ปัจจุบันผมถือสิ่งนี้ เป็นสิ่งที่ทรงพลัง เป็นอาวุธที่มีประสิทธิภาพสูงกว่ามาก แต่เราต้องใช้พลังของมันอย่างฉลาด โดยการให้ภาพที่เหมาะ กับคนและเวลาที่เหมาะ เราทำให้เกิดภาพที่ส่งผลกระทบได้จริงๆ
มาจาก ลอส อัลโทสฮิลล์ แคลิฟอร์เนีย ขอต้อนรับคุณ เฮนรี อีวานส์ ครับ
เฮนรี พักเรื่องขำๆ เอาไว้ก่อน ผมพนันว่าผู้ฟังที่นี่ คงอยากเห็นคุณบินหุ่นโดรน จากเตียงของคุณในแคลิฟอร์เนีย ที่ห่างออกไป 3,000 ไมล์
เอาล่ะ เฮนรี คุณได้มาที่ ดีซี เมื่อเรวๆ นี้หรือเปล่า?
คุณตื่นเต้นไหมที่ได้มาพูดที่ TEDxMidAtlantic?
คุณแสดงให้ดูได้ไหมว่าคุณตื่นเต้นแค่ไหน
เอาล่ะ ถึงฉากจบที่ยิ่งใหญ่แล้ว ไหนลองโชว์ให้เราดูว่าคุณบินเก่งแค่ไหนซิ
สงสัยต้องฝึกซ้อมกันอีกสักหน่อยนะครับ แต่ผมคิดว่าสิ่งนี้สร้างความหวังให้เรามากทีเดียว
กลับไปที่คุณเลย เฮนรี
ขอบคุณ แชด
มันขึ้นอยู่กับเรา พวกเราทุกคน ที่จะตัดสินใจว่า หุ่นยนต์จะถูกใช้ ในทางดี หรือร้าย ใช้แค่เพียงทดแทนผู้คน หรือ ทำให้ผู้คนดีขึ้น เพื่อให้เราสามารถทำสิ่งต่างๆ ได้มากขึ้น และมีความสุขไปกับมัน
เป้าหมายของเรา สำหรับหุ่นยนต์ ก็คือ การปลดปล่อยพลังในจิตใจของทุกคน โดยทำให้ผู้คนเช่นตัวผม และผู้ที่เป็นคล้ายผมทั่วดลก สามารถเข้าถึงสถานที่ต่างๆ ในโลกนี้ได้ ด้วยการช่วยเหลือจากพวกคุณ เราจะสามารถทำให้ฝันนี้เป็นจริงได้
ลองจินตนาการนะคะ คุณอยู่ในซุเปอร์มาร์เก็ต คุณซื้อของมาจำนวนหนึ่ง แล้วตุณมีทางเลือก ระหว่างถุงพลาสติกกับถุงกระดาษ คุณจะเลือกอันไหน ถ้าคุณต้องการ ทำสิ่งที่ดีให้กับสิ่งแวดล้อม
ผลิตภัณฑ์ ระบบ หรือบริการ ที่แทรกแซง และแก้ปัญหาเหล่านี้
การใช้เป็นปัญหาที่ใหญ่ที่สุด แต่การออกแบบเป็นหนึ่งในทางออกที่ดีที่สุด
ฉันคิดว่า เราได้ผู้บุกเบิกเต็มห้องนี้ และฉันหวังว่า จะมีผู้บุกเบิกมากกว่านี้อีกเยอะ เพราะเราต้องแก้ปัญหาพวกนี้
เราสร้างอุณหภูมิเย็นจัดเช่นนั้นได้อย่างไร โดยสรุปคือ โดยการชะลออนุภาคที่กำลังเคลื่อนที่ เมื่อเราพูดถึงอุณหภูมิ สิ่งที่เราหมายถึงจริง ๆ ก็คือ การเคลื่อนที่ อะตอมที่ประกอบขึ้นเป็นของแข็ง ของเหลว และแก๊สนั้น เคลื่อนที่อยู่ตลอดเวลา เมื่ออะตอมเคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว เรารับรู้ได้ว่าสสารนั้นร้อน เมื่อพวกมันเคลื่อนที่ช้าลง เรารับรู้ได้ว่ามันเย็น
เทคนิคนี้ถูกพัฒนาขึ้นในราว ๆ ปี ค.ศ.
1980 และนักวิทยาศาสตร์ที่พัฒนามันขึ้นมา ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ในปี ค.ศ.
1997 สำหรับการค้นพบนี้ ตั้งแต่นั้น เลเซอร์ที่ทำให้เย็นนี้ ได้รับการพัฒนาเพื่อทำให้เย็นได้มากขึ้นอีก
ในขณะที่นักวิทยาศาสตร์ยังคงทำการค้นหา เพื่อเข้าใจกฏของฟิสิกส์ และเปิดเผยความลึกลับของเอกภพ พวกเขาก็จะได้รับความข่วยเหลือ จากอะตอมที่เย็นที่สุดในนั้นด้วย
การวิ่งเนี่ย มันก็แค่ ขวา ซ้าย ขวา ซ้าย ใช่มั้ยครับ?
1600 อยู่เรื่อยๆ อย่างไม่เปลี่ยนแปลงตลอดมา อย่างที่ 2 ที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับชาวทาราฮูมารา คือในช่วงชรา ประมาณช่วงอายุ 70 ถึง 80 ปี พวกเขาไม่ได้วิ่งมาราธอน แต่พวกเขาวิ่งมหามาราธอน พวกเขาไม่ได้วิ่งระยะเพียง 26 ไมล์ แต่พวกเขาวิ่งครั้งละ 100 ถึง 150 ไมล์ โดยไม่มีปัญหา ไม่มีอาการบาดเจ็บใดๆ
อีกครั้งที่เรากำลังพูดถึงสิ่งที่ไม่น่าจะเป็นไปได้
นี่แหละคือเรื่องลึกลับเรื่องที่ 1
เอาล่ะ คุณมีเรื่องลึกลับ 3 เรื่อง มันจะมีชิ้นส่วนปริศนาซักชิ้น ที่จะประกอบเรื่องราวทั้งหมดเข้าด้วยกันมั้ยนะ?
ถ้าเกิดว่าจุดแข็งข้อเดียวที่ธรรมชาติได้ให้เรามาในโลกนี้ ก็คือความจริงที่ว่าเราสามารถที่จะอยู่รวมกันเป็นกลุ่ม ภายในทุ่งแอฟริกัน สะวันนา เลือกละมั่งที่จะล่าซักตัว จากนั้นก็วิ่งล่ามันไปเป็นฝูง จนมันเหนื่อยตายล่ะ?
เพราะนั่นแหละคือทั้งหมดที่พวกเราทำได้ พวกเราสามารถวิ่งได้เป็นระยะทางไกลๆ ในวันที่ร้อนอบอ้าว
ว่ามันเป็นพวกเราในสมัยใหม่นี้เองที่ออกนอกลู่นอกทาง ก็อย่างที่พวกเรามองว่าการวิ่งนั้นเป็นสิ่งที่แปลก ที่พิสดารบางอย่าง เป็นการลงโทษสำหรับพิซซ่าที่กินไปในคืนวันก่อน แต่บางทีมันอาจเป็นอะไรที่ต่างออกไป บางทีอาจเป็นพวกเราเองที่นำเอาข้อได้เปรียบของธรรมชาติที่เรามีนี้ และทำให้มันเสียไป เราทำอย่างไรน่ะรึ?
แล้วคุณทำให้อย่างอื่นเสียยังไงล่ะ?
เราพยายามที่จะซื้อมันด้วยเงิน เราพยายามที่จะเอามันใส่กระป๋อง ใส่กล่องอย่างดี ทำให้มันดีขึ้นกว่าเก่า และก็ขายให้คนอื่น และสิ่งที่เกิดขึ้นก็คือพวกเราเริ่มสร้าง เจ้าสิ่งกันกระแทกที่สวยงามพวกนี้ ที่จะทำให้วิ่งได้ดีขึ้น เราเรียกมันว่า รองเท้าวิ่ง
ทำไมพวกเราถึงบาดเจ็บอยู่เรื่อยๆ?
แล้วเราจะกลับไปอยู่จุดนั้นได้อย่างไรน่ะรึ?
เพื่อคุณจะได้เผาผลาญไอศครีมฮาเกนดาสจากคืนวันก่อนงั้นรึ?
1970 ข้อดีพวกนั้น ทั้งทางสังคม และกายภาพ ทั้งเรื่องการเมือง และจิตใจ อาจทำให้คุณประหลาดใจได้
เพราะฉะนั้นหวังว่ามันเป็นบางอย่างที่เราจะสามารถได้ประโยชน์จากมันได้ และผมก็รู้สึกซาบซึ้งที่พวกคุณมาฟังเรื่องราวของผม ขอบพระคุณมากครับ
ครับ ผมมีส่วนหนึ่งของเว็บไซต์ให้คนมาส่งคำถาม โดยเป็นคำถามที่ได้รับการสมมุติขึ้นมา ให้ผมตอบทุกสัปดาห์ และผมก็พยายามที่จะตอบมัน โดยคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และ เรื่องตลก
ดังนั้น กติกาในการแข่งขันลีกเบสบอลอาชีพ เป็นอะไรที่ไม่ชัดเจน แต่ - - ภายใต้กฎ 6.02 และ 5.09 ผมคิดว่าในสถานการณ์แบบนี้ อาจจะถือว่าผู้ตีโดนลูกที่ถูกขว้างมา และสามารถที่จะไปถึงเบสแรกได้ ถ้ามันยังมีอยู่นะ
แต่ผมได้ผลการคาดคะเนออกมา ซึ่งผมรู้สึกดีกับมัน มีข้อมูลอยู่ประมาณ 10 เอ็กสไบท์ กระจายไปทั่วแหล่งปฏิบัติงานของกูเกิล และนอกจากนั้นอาจจะยังมีข้อมูล อีกประมาณ 5 เอ็กสไบท์ ที่เก็บแบบออฟไลน์ในรูปแบบเทปไดรฟ์ ซึ่งกลายเป็นว่า กูเกิลเป็นผู้บริโภครายใหญ่ที่สุดของโลก
และผมก็ชอบที่จะคำนวณสิ่งเหล่านี้ และมันก็ไม่ใช่ว่าผมชอบทำการคำนวณ ผมทำการคำนวณมากมาย แต่ผมไม่ได้ชอบการคำนวณเพราะตัวมัน ที่ผมชอบก็คือ มันทำให้คุณได้ใช้บางอย่างที่คุณรู้ และแค่ด้วยการย้ายสัญลักษณ์ไปมาบนกระดาษ ตามหาสิ่งที่คุณไม่รู้ นั่นมันน่าอัศจรรย์มากๆ และผมก็ได้คำถามตลกๆ มากมาย และผมก็ชอบที่การคำนวณได้มอบอำนาจ ในการตอบพวกมันในบางครั้ง
และผมคิดว่ามีบางคำถาม ที่การคำนวณก็ไม่สามารถตอบได้ ขอบคุณครับ
ดังนั้นตอนที่เรื่องนี้ได้ผล เรากำลังนำแนวคิดนี้ไปทั่วโลก เหมือนกับโครงการที่เราทำในฟิลาเดลเฟีย เรายังได้รับเชิญไปประชุมเชิงปฏิบัติการ อย่างเช่นที่คูราเซา และตอนนี้เราก็กำลังวางแผนโครงการขนาดใหญ่ ในเฮติ
ดังนั้นเราเลยอยากขอบคุณทุกคน ที่อยากมาร่วมเป็นส่วนหนึ่งของความฝันนี้ และได้สนับสนุนเรามาตลอด และเราก็ตั้งใจจะทำต่อไป
ครับ แล้ววันที่สวยงามจะไม่นาน ตอนที่สีต่างๆ เริ่มถูกทาบนกำแพงเหล่านี้ เราหวังว่าชาวบ้านจะมาร่วมมือกับเรามากขึ้น เข้าร่วมความฝันอันยิ่งใหญ่นี้ ไม่แน่ สักวันหนึ่ง ทั้งชุมชนวีล่า ครูเซโคร จะได้รับการทาสี
คืนนี้ ผมอยากจะมาพูดถึง ประเด็นสำคัญนี้ ที่เกี่ยวพันกับการใช้ทรัพยากรที่ดิน อาหาร และสิ่งแวดล้อม สิ่งที่เกี่ยวข้องกับพวกเราทุกคน ผมเรียกมันว่า ความจริงอีกอย่างที่ไม่มีใครอยากฟัง
ภาพนี้คือ ส่วนหนึ่งของลุ่มน้ำแอมะซอน ที่เรียกว่า รอนโดเนีย ตั้งอยู่ทางใต้ตอนกลางของป่าแอมะซอน ของประเทศบราซิล ถ้าคุณลองสังเกตมุมขวาบนของภาพ คุณจะเห็นเส้นขาว ๆ บาง ๆ ซึ่งก็คือถนนที่ถูกสร้างขึ้นในยุค 70 ถ้าเรากลับมาที่นี่อีกครั้งในปี ค.ศ.
หากเราออกเดินทางลงไปทางใต้อีกหน่อย เราจะมาถึงขอบของประเทศโบลิเวีย ในเขตป่าแอมะซอน ตรงนี้ในปี ค.ศ.
1975 และหากคุณตั้งใจมองดี ๆ คุณจะเห็นเส้นสีขาวบางคล้ายตะเข็บพาดผ่าน ที่นั่นมีชาวนาตั้งรกรากอยู่ ในใจกลางป่าดงดิบดั้งเดิม คราวนี้เรากลับมาที่นี่อีกครั้งในปี ค.ศ.
ครับ สิ่งที่เราพบไปทั่วโลก ครั้งแล้วครั้งเล่า เมื่อเราเดินทางสั้น ๆ ของเราครั้งนี้ คือภูมิประเทศแห่งแล้วแห่งเล่า ที่ถูกแผ้วถางและปรับสภาพ เพื่อใช้ในการเพาะปลูกอาหาร และพืชอื่น ๆ
1973 1986 1999 2004 และเมื่อ 11 เดือนก่อน มันต่างจากเดิมมากทีเดียว หลายคนในนี้อาจจะอาศัยอยู่ ในเขตมิดเวสท์ ลองนึกภาพทะเลสาบสุพีเรีย ลองนึกภาพทะเลสาบฮูรอน มันเป็นการเปลี่ยนแปลงที่ผิดธรรมดา
แล้วเราจะทำอย่างไรกัน เราจะเพิ่มการผลิตทางการเกษตรทั่วโลก อีกเท่าตัวได้อย่างไร
แต่เราต้องทำด้วยวิธีที่ละเอียดอ่อน เพื่อตอบสนองความต้องการ ด้านความมั่นคงทางอาหารในอนาคต และความต้องการด้านความมั่นคง ทางสิ่งแวดล้อมในอนาคต เราต้องค้นหาว่า จะทำให้ภาวะได้อย่างเสียอย่าง ระหว่างการผลิตอาหารและมีสิ่งแวดล้อมที่ดีนั้น ดีขึ้นได้อย่างไร
คุณไม่ชอบการงีบหลับหรอ
2010 ดูแลเด็กทั่วโลกกว่า 40,000 คน เยาวชนของเราลี้หลับ เพื่อปรับเปลี่ยนในงานอาร์ต และพวกเขาพึ่งพื้นที่ปลอดภัย ที่ช็อปอาร์ตจัดไว้ให้ บ่อยครั้งที่คนล่องหนเหล่านี้ ใช้ศิลปะเพื่อแสดงตัวในที่สว่าง แต่หนทางออกจากการล่องหน นั้นไม่ง่ายเลย
และเยาวชนอื่น ๆ ข้างนอก ที่ต้องเป็นคนไร้บ้าน ฉันอยากบอกพวกเธอว่า เธอมีอำนาจที่จะสร้างอยู่ภายใน เธอมีเสียงของเธอผ่านศิลปะ ที่จะไม่ตัดสินว่าเธอผ่านอะไรมาบ้าง ดังนั้น อย่างหยุดสู้ และหยัดยืนในแสงของตัวเอง เพราะแม้แต่ในเวลาที่มืดมิด พวกเราเห็นเธอ
คำตอบคือ 3 พันล้าน แล้วมันเป็นตัวเลขที่มากมั้ยน่ะเหรอ?
เอาเป็นว่า ใครๆ ก็สามารถจะพูดเลขจำนวนมากๆ ได้ทั้งนั้นน่ะแหละ แต่ในความเป็นจริง ถ้าเกิดผมลองวางเบส 1 ตัว ลงบนแต่ละพิกเซลของจอขนาด 1280 คูณ 800 เราต้องใช้มากถึง 3,000 จอเพื่อที่จะมองดูรหัสพันธุกรรมทั้งหมด เพราะฉะนั้นมันใหญ่โตมากจริงๆ
ผมไม่เห็นใครอาสาซักคน
เอาล่ะ นี่คือจุดยืนของเราในวันนี้ คือการปฏิวัติทางพันธุกรรม สิ่งที่ผมอยากให้คุณช่วยพิจารณาก็คือ มันหมายความอย่างไร เมื่อจุดเหล่านี้ไม่ได้เพียงแสดงถึงตัวตนทางพันธุกรรมของคุณ แต่ช่วยเชื่อมต่อพันธุกรรมของคุณไปทั่วโลก?
ผมเพิ่งจะซื้อประกันชีวิตไปเมื่อไม่นานมานี้ และผมต้องตอบคำถาม ว่า ก.
ผมไม่เคยทดสอบพันธุกรรม ข.
ผมเคยทดสอบ และนี่คือผล และ ค.
ผมเคยทดสอบ แต่ผมไม่อยากบอกคุณ โชคดีที่ผมสามารถตอบ ก.
ได้ และผมสามารถพูดได้เต็มปากถึงแม้ว่าตัวแทนประกันผมกำลังฟังอยู่ แต่มันจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเกิดผมตอบข้อ ค. ?
การใช้งานด้านพันธุกรรมสำหรับผู้บริโภคจะเติบโตมหาศาล คุณอยากจะรู้หรือไม่ว่า คุณมีพันธุกรรมที่เข้ากันได้ กับแฟนของคุณหรือเปล่า?
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ การเรียงลำดับพันธุกรรมบน iPhone น่ะเหรอ?
มีแอพสำหรับมัน ลองนวดแบบปรับให้เหมาะกับพันธุกรรมของแต่ละคนล่ะ ดีมั้ย?
เอาล่ะ ลองคิดดูว่า ในปี 2016 และผู้สมัครของพรรคต่างๆ ก็จะเปิดเผย ไม่เพียงแต่รายการการเสียภาษี 4 ปีย้อนหลัง แต่ก็รวมไปถึงข้อมูลพันธุกรรมด้วย และมันก็ดูดีมากเลย แล้วเธอก็จะท้าทายต่อผู้สมัครพรรคอื่นๆ ให้เผยข้อมูลแบบเดียวกัน คุณคิดว่าสิ่งนี้จะไม่เกิดขึ้นงั้นรึ?
คุณคิดว่ามันจะช่วย จอห์น แมคเคน หรือเปล่า?
เอาล่ะนี่มันคงเป็นสิ่งที่ดีใช่มั้ย?
คุณสามารถที่จะนัดรวมญาติได้ใหญ่ขึ้น และอื่นๆ อีกมากมาย แต่บางทีมันอาจเป็นสิ่งที่แย่ได้เหมือนกัน ในห้องนี้มีพ่ออยู่กี่คน?
ช่วยยกมือให้ผมเห็นหน่อยครับ เอาล่ะ ผู้เชี่ยวชาญคิดว่ามันมีความเป็นไปได้อยู่ 3 เปอร์เซ็นต์ที่คุณ จะไม่ใช่พ่อของลูกของคุณ ลองดู
ดังนั้น มีสิ่งที่ดิฉันคิดว่าน่าทึ่งเอามากๆ ก็คือ จะเป็นยังไงนะถ้าหากว่าเราสามารถให้กำเนิดชีวิต กับพวกโครงสร้างที่ปราศจากชีวิต อย่างพวกแบตเตอรี่และเซลล์แสงอาทิตย์ได้?
จะเป็นยังไงกันถ้ามันมีขีดความสามารถ อย่างที่เปลือกเป๋าฮื้อมี ในขอบข่ายของความสามารถ ในการสร้างโครงสร้างที่ยอดเยี่ยมเป็นที่สุด ที่ความดันและอุณหภูมิห้อง โดยใช้สารเคมีที่ไม่เป็นพิษ และสร้างวัสดุที่ไม่เป็นพิษกลับคืนสู่สิ่งแวดล้อม?
ฉะนั้น นั่นก็คือวิสัยทัศน์ที่ดิฉันได้มองภาพไว้ค่ะ และถ้าเช่นนั้นแล้ว จะเป็นยังไงถ้าเราสามารถสร้างแบตเตอรี่ขึ้นมาได้ในจานเพาะเชื้อ?
หรือ จะเป็นยังไงนะถ้าเราสามารถใส่ข้อมูลพันธุกรรมเข้าไปในแบตเตอรี่ เพื่อให้มันทำงานได้ดียิ่งๆขึ้นไป ตามเวลาที่ผ่านไป และก็เป็นแบบนั้นได้แบบเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมด้วย?
แต่จะเป็นอย่างไรถ้าเราสามารถโน้มน้าวให้มัน มาสร้างเซลล์แสงอาทิตย์ให้เราได้?
งั้นนี่เป็นตัวอย่างบางส่วนนะคะ เป็นเปลือกหอยจากธรรมชาติ
นอกเหนือจากการขาดหายไป ของประสาทสัมผัส ยาที่ช่วยให้ความบันเทิงหรือบำบัด อาการ เช่น โรคลมบ้าหมู หรือภาวะง่วงเกิน และปัญหาทางจิตเวช เช่น โรคจิตเภท เป็นสาเหตุหนึ่งที่เราทราบว่า ทำให้เกิดอาการประสาทหลอน และเรากำลังพยายามหาสาเหตุใหม่ ๆ
อาการประสาทหลอน ที่เกี่ยวข้องกับโรคจิตเภท อาจมีกลไกคล้ายกับกลไก ที่เกิดจาก LSD และเห็ดเมา ผู้ป่วยโรคจิตเภท มักมีการเพิ่มขึ้น ของเซอโรโทนินในสมอง และยารักษาโรคทางจิต บรรเทาอาการของโรคจิตเภท โดยการยับยั้งหน่วยรับเซอโรโทนิน เดียวกันกับที่ LSD และเห็ดเมาเชื่อมต่อ และในบางกรณี ยาเหล่านี้ สามารถลดอาการประสาทหลอน ของผู้ป่วยอาการจอประสาทตาเสื่อม
ผมอยากพูดเกี่ยวกับ คำถามสำคัญคำถามหนึ่ง นี่อาจถือเป็นสุดยอดคำถามก็ว่าได้ คำถาม คือ เราควรอยู่ร่วมกันอย่างไร กลุ่มคนที่อยู่ในเมืองเดียวกัน ในฐานะเพื่อนร่วมทวีป หรือแม้ในฐานะเพื่อนร่วมโลก เราควรจะใช้ทรัพยากรร่วมกันอย่างไร กฎในการอยู่ร่วมกันควรเป็นอย่างไร
คำถามสำคัญนี้อยู่คู่กับเรามาโดยตลอด และผมคิดว่ามันยิ่งทวีความสำคัญในยุคนี้ ถ้าเราอยากจะจัดการปัญหาความไม่เท่าเทียม ปัญหาโลกร้อน ปัญหาผู้อพยพ หรือปัญหาอื่น ๆ อีกมากมาย นี่เป็นคำถามเก่าแก่ ที่มนุษย์เราเฝ้าถามตัวเองมาโดยตลอด ตั้งแต่พวกเรามาอยู่ร่วมกันในสังคม
อย่างไรก็ดี ข้อเสียสำคัญหนึ่งเดียว ก็คือ เมื่อเราใช้การจับสลากแทนการเลือกตั้ง เพื่อให้สภาเป็นตัวแทนของเสียงในสังคมจริง นั่นหมายถึงจุดจบของพวกนักการเมือง ผมว่าพวกเราทุกคนคงจะเสียใจสุด ๆ ที่มันกลายเป็นแบบนี้
ผมยังมีความหวัง ที่ฮังการีนี้ ระบอบมากมายได้ถูกสร้างขึ้น ถูกล้มล้าง แล้วก็แทนที่ด้วยระบอบใหม่ ๆ ตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน การเปลี่ยนแปลงไม่อาจหลีกเลี่ยงได้ มันขึ้นอยู่กับว่า เมื่อไหร่ และ อย่างไร
วันนี้ฉันจะมาเล่า ถึงโครงการที่ทำให้ฉันเปลี่ยนแปลงวิธี และการปฏิบัติงานสถาปัตยกรรมของฉัน นั่นก็คือโครงการฟื้นฟูแม่น้ำเฟซ
แต่โชคร้าย เพราะมลภาวะจากแม่น้ำ แม่นํ้าถูกปกคลุมไปทีละเล็กทีละน้อย ด้วยแผ่นคอนกรีตหนา มาตั้งแต่ปี ค.ศ.
เพราะว่าตอนนี้ ประเด็นปัญหานี้ยิ่งสลับซับซ้อนเข้าไปอีก แทนที่ว่าจะง่ายดายขึ้น ก็เพราะว่าในปี ค.ศ.
และจากนั้น ครับ ปรมมือกันได้นะครับ
งานของผม ขอบคุณครับ มีหน้าม้าปรมมือด้วย ขอบคุณพระเจ้า
ขอบคุณมากเลยครับแม่
ไม่ใช่ไม่คือจริง ๆ
อะ เอาโป้งไปบ้าง จุ๊บ ๆ
จอร์ช คุณบอกว่า คุณกำลังจะเรียนจบมัธยมใช่ไหม
โรงเรียนเป็นไงบ้างล่ะ
ขอใช้คำไม่สุภาพได้ไหม
เอาเลย จัดมา
นรกเชี่ย ๆ
ที่แท็กผมในข้อความ เพราะอยากให้ผมเห็นหรือ
ก็ไม่คิดว่าจะมาเห็นนะ
เคยถูกลากมาต่อหน้าสาธารณะชนไหม
ไม่สนจริงอะ
ไม่สนจริง ๆ อะ
เออ สนดิ
เมื่อจบการสนทนาเหล่านี้ มักจะเกิดการคิดตรึกตรอง และการพินิจพิเคราะห์ และนั่นก็เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น ตอนที่จบการสนทนา กับชายที่ชื่อว่า ดั๊ก ที่เคยเขียนว่า ผมเป็นพวกพยายามตามกระแสไร้น้ำยา
ที่เราเพิ่งคุยกันเนี่ย -- มันทำให้คุณรู้สึกแตกต่างไป จากตอนที่คุณเขียนออนไลน์ไหม
ฮ่า ๆ เออ ใช่
แต่มันทำให้ผมได้มาคิดจริง ๆ นะ ถึงความสัมพันธ์ของผมกับคนบนโลกออนไลน์
บางครั้งการตอบโต้ที่รุนแรงที่สุด ที่คุณจะทำได้ ก็คือการพูดกับคนที่คุณไม่เห็นด้วย ไม่ใช่การใช้ความรุนแรงกับคนคนนั้น
ผมติดต่อคนเยอะแยะ เพื่อทำรายการพ็อตแคส บางคนปฎิเสธอย่างสุภาพ บางคนอ่านข้อความของผม แล้วก็ปล่อยมันไป บางคนก็บล็อกผมทันที หลังจากที่ผมส่งข้อความไปหา และชายคนหนึ่งที่ตัดสินใจจะให้สัมภาษณ์ พอคุยกันไปห้านาที เขาตัดสายผม
เป็นความใฝ่ฝันของมนุษย์ ที่จะบินได้เหมือนนก นกช่างปราดเปรียว มันบินโดยไม่ต้องอาศัยใบพัด แต่แค่เพียงขยับปีก พวกผมจึงศึกษาดูจากนก แล้วพยายามสร้างต้นแบบ ที่น้ำหนักเบาทว่าทรงสมรรถนะ และเปี่ยมด้วยคุณลักษณะเชิงแอร์โรไดนามิกที่เยี่ยมยอด ที่ทำให้มันบินได้ด้วยตัวเอง เพียงแต่ขยับปีกเท่านั้น
แต่ว่าจะตามแบบนกชนิดไหนดีล่ะครับ?
นกนางนวลแฮร์ริ่ง เหินเวหาอย่างอิสระเสรี บินวนเวียนโฉบเฉี่ยวเหนือพื้นน้ำทะเล ใช้มันเป็นแม่แบบหรือ?
แล้วเราทำทั้งหมดนี้ไปเพื่ออะไรล่ะครับ?
พวกผมทำบริษัทในสายงานจักรกลอัตโนมัติ พวกผมก็เลยอยากที่จะทำโครงสร้างที่น้ำหนักเบามากๆ เพราะนั่นหมายถึงประสิทธิภาพพลังงานครับ และเราก็อยากเรียนรู้ให้มากขึ้นเกี่ยวกับ ปรากฏการณ์กำลังอัดและการไหลเวียนของอากาศ
ตอนนี้ ผมอยากให้คุณ รัดเข็มขัดนิรภัย และใส่หมวกกันน๊อค งั้นบางที เราจะลองสักครั้ง ที่จะบินเจ้านกอัจฉริยะ ขอบคุณครับ
สิ่งต่อไปที่เราต้องทำ เราต้องควบคุมและกำกับ โครงสร้างทั้งอัน ถ้าหากว่าเราควบคุมและกำกับมันได้ เราก็จะบรรลุถึงประสิทธิภาพเชิงอากาศพลศาสตร์ ดังนั้นการใช้พลังงานทั้งหมด ประมาณ 25 วัตต์ในการเริ่มบิน และใช้ 16-18 วัตต์ในการบิน ขอบคุณครับ
คุณมาร์คัส ผมว่าเราควรให้นกบินอีกสักครั้งครับผม
ได้สิ ได้ครับ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติมากที่ได้มาพูดในวันนี้
นี่คือปัจจัยหลักที่ผมจะพูดถึงในวันนี้ แต่ผมขอออกตัวก่อนว่า นี่ไม่ใช่ปัจจัยหลักปัจจัยเดียว ที่มีผลต่อพลวัตของการกระจาย ของรายได้และความมั่งคั่ง ยังมีอีกหลายปัจจัย ที่มีบทบาทสำคัญต่อพลวัตในระยะยาว ของการกระจายรายได้และความมั่งคั่ง
1914 และ 1945 แล้วในช่วงหลังสงคราม เศรษฐกิจก็เติบโตในอัตราสูงกว่าปกติ ส่วนหนึ่ง เป็นผลจากการบูรณะ และฟื้นฟูประเทศ ในเยอรมัน ฝรั่งเศส และญี่ปุ่น มีอัตราการเติบโตถึง 5% ระหว่างปี ค.ศ.
1987-2013 คุณจะเห็นว่ากลุ่มที่รวยที่สุด รวยขึ้นประมาณ 6-7% ต่อปี มากกว่าอัตราเงินเฟ้อ ในขณะที่รายได้เฉลี่ยในโลก และความมั่งคั่งเฉลี่ยในโลก ขยายตัวเพียง 2% ต่อปี คุณจะเห็นตัวอย่างแบบนี้ ในมหาวิทยาลัยที่ทุนหนา การลงทุนเริ่มต้นยิ่งมีมูลค่าสูงเท่าไหร่ อัตราผลตอบแทนจะยิ่งสูงขึ้น
แล้วเราจะทำอะไรได้บ้าง?
คุณโธมัส พิคเก้ตตี้ ขอบคุณครับ
คุณคิดว่าเป็นไปได้แค่ไหน ที่สิ่งเหล่านี้จะถูกนำมาปฏิบัติ?
ผมคิดว่าสิ่งเหล่านี้ไม่ได้ยากในเชิงเทคนิค ผมคิดว่าเราสามารถก้าวหน้าต่อไปได้ หากเราเน้นแนวทางปฏิบัติที่ตอบโจทย์นี้ และกำหนดบทลงโทษที่เหมาะสม เพื่อจับตามองกลุ่มคนที่ ได้รับประโยชน์จากความไม่โปร่งใส
ข้อโต้แย้งอีกอย่าง เกี่ยวกับมุมมองของคุณ คือ ความเหลื่อมล้ำทางเศรษฐศาสตร์ ไม่ใช่แค่ลักษณะอย่างหนึ่งของระบบทุนนิยม แต่เป็นกลไกหลักเลย ถ้าเราลงมือต่อสู้เพื่อลดความเหลื่อมล้ำ การเติบโตของเศรษฐกิจก็จะลดลงตามกันไปด้วย คุณจะตอบพวกเขาอย่างไรบ้างครับ?
ผมได้กล่าวในตอนต้นว่า หนังสือของคุณได้ถูกวิจารณ์อย่างหนัก ข้อมูลของคุณถูกวิจารณ์ การเลือกชุดข้อมูลมานำเสนอก็ถูกวิจารณ์ คุณโดนกล่าวหาว่าเลือกเฉพาะข้อมูล ที่สนับสนุนทฤษฎีของตัวเอง
โธมัส พิคเก้ตตี้ ขอบคุณมากครับ
อะไรคือเหตุการณ์สำคัญในชีวิตและ อะไรคือเหตุการณ์ปกติของชีวิตในแต่ละวัน ที่ไหนเหรอ ที่วัยรุ่นมองหาแรงบันดาลใจ?
ถ้าวันนั้นรู้สึกไม่มั่นใจในตัวเอง ว่าดูเป็นอย่างไร ลองนึกถึงผลกระทบจากสิ่งเหล่านี้ ต่อระบบเศรษฐกิจของเรา ถ้าเราก้าวข้ามปัญหาเหล่านี้ไปได้ โอกาสในเรื่องต่างๆ จะเป็นอย่างไร การปลดล็อกเพื่อให้สิ่งที่ดีเหล่านี้
ว่าผู้หญิงถูกมองและพูดถึงอย่างไร ในแวดวงของเรา มันไม่โอเคที่จะตัดสิน นักการเมืองของเราจากทรงผม หรือขนาดของหน้าอก หรือการสรุปว่าความมุ่งมั่นหรือความสำเร็จ ของนักกีฬาโอลิมปิค ขึ้นอยู่กับหน้าตา เราควรเริ่มตัดสินคนจากสิ่งที่เขาทำ
ไม่ใช่จากหน้าตาของพวกเขา เริ่มจากการรับผิดชอบในรูปภาพ และความคิดเห็นที่เราโพสต์ ลงในโซเชียลเน็ตเวิร์คของเรา ชื่นชมคนอื่นจากสิ่งที่เขาทุ่มเท และการลงมือทำ
หรือขวางกั้นความสำเร็จในชีวิต ลองคิดว่า สิ่งเหล่านี้จะมีความหมาย กับใครสักคนในชีวิตคุณ คุณคิดถึงใครบ้าง ภรรยาคุณหรือเปล่า?
เพื่อนของคุณ?
หรืออาจเป็นผู้หญิง ที่นั่งถัดจากคุณไปสองที่นั่ง ในวันนี้ เธอจะเป็นอย่างไรนะ ถ้าเธอมีอิสระจากเสียงภายใน ที่คอยติเตียน เหน็บให้เธอ มีขายาว ต้นขาเรียว หน้าท้องแบนราบ มีเท้าเล็กๆ?
จะเป็นอย่างไร ถ้าเธอสามารถ ก้าวข้ามสิ่งเหล่านี้
และขอบคุณมากๆค่ะ
ฉันชื่อ แมคเคนนา โปป อายุ 14 ปี ตอนที่อายุ 13 ฉันหว่านล้อม หนึ่งในบริษัทของเล่นยักษ์ใหญ่ ผู้ผลิตของเล่นในโลก แฮสโบร ให้เปลี่ยนรูปแบบทางการตลาด ของผลิตภัณฑ์ที่ขายดีที่สุดของพวกเขา
เมื่อการร้องฎีกาเริ่มต้นขึ้น คุณนึกไม่ออกเลยทีเดียว ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว ฉันได้รับการสัมภาษณ์จากสำนักข่าวแห่งชาติ และสื่อต่างๆ มันมหัศจรรย์มาก ในสามอาทิตย์ อาจจะสามอาทิตย์ครึ่ง ฉันได้รับการสนับสนุนฎีกานี้ 46,000 คน
จะเห็นว่าข้อความ เหล่านี้ ทำให้ฉันท้อแท้ในการสร้างการเปลี่ยนแปลงในอนาคต เพราะฉันคิดว่า ผู้คนไม่สนใจหรอก คิดว่ามันเสียเวลาโดยเปล่าประโยชน์ และคนยังจะดูหมิ่นฉันและครอบครัวอีก มันทำให้ฉันเจ็บปวดและทำให้ฉันได้คิดว่า เราจะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในอนาคตไปทำไม
ดังนั้นโดยสรุปแล้ว นั่นเป็นความท้าทาย ที่เราเผชิญทุกวัน ณ จุดที่น่าสนใจในประวัติศาสตร์ ชัดเจนว่านั่นเป็นสิ่งที่เราต้องทำต่อไป ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม เราต้องร่วมมือกัน และต้องหาทางว่าจะแก้ปัญหาระดับโลก ให้ดีกว่านี้ได้อย่างไร เพื่อที่เราจะได้ไม่ต้องกลายเป็นสายพันธุ์ ที่ตกเป็นผู้เหยื่อของปัญหาระดับโลกเหล่านี้
มันชัดเจนว่านี่ไม่ใช่การจัดการที่ดี เราจะต้องเปลี่ยนแปลงมัน เราจะต้องหาทาง ในการกระตุ้นให้ประเทศต่างๆ เริ่มทำงานด้วยกัน ให้ดีขึ้นกว่าเดิมสักหน่อย และทำไมพวกเขาจะต้องทำล่ะ ทำไมผู้นำทั้งหลายยังคงยืนกราน ที่จะมองเข้าไปข้างใน
โรเบิร์ต โกเวอร์ และผมได้ใช้เวลาส่วนใหญ่ ในสองปีที่ผ่านมา พร้อมกับความช่วยเหลือจาก คนที่จริงจังและชาญฉลาดจำนวนมาก กวดเอาข้อมูลที่น่าเชื่อถือทั้งหมดในโลกนี้เข้ามา เราสามารถหาได้ว่าประเทศต่างๆ ให้อะไร กับโลก
และจากนั้นก็คุณสามารถวิเคราะห์แต่ละประเทศ ในบริบทของหน่วยข้อมูลจริงๆ ที่เป็นของมัน ผมจะอนุญาตให้คุณทำครับ ตั้งแต่เที่ยงคืนวันนี้มันจะอยู่ในเว็บ goodcountry.org และคุณสามารถดูแต่ละประเทศได้ คุณสามารถดูได้ลึกถึงระดับแต่ละหน่วยข้อมูล
และมันก็แค่ออกอากาศน่ะค่ะ จดหมายที่เต็มไปด้วยความเกลียดชัง ที่ฉันได้รับนั้น ช่างเหลือเชื่อ อาทิตย์ที่แล้วอาทิตย์เดียว ฉันได้รับอีเมลน่าขยะแขยงพวกนั้น 238 ฉบับ และได้รับทวีตเกลียดชัง จำนวนมากกว่าที่ฉันจะนับได้ ฉันถูกเรียกว่า คนโง่เง่า คนทรยศ ตัวหายนะ กะหรี่ และผู้ชายอัปลักษณ์ และทั้งหมดนั่นก็อยู่ในอีเมลเพียงฉบับเดียว
ดังนั้น อะไรล่ะที่ฉันตระหนักได้ เมื่อเป็นผู้รองรับความน่าเกลียดทั้งหมดนี้ เอาล่ะ ประเด็นสำคัญของฉันก็คือว่า เป็นเวลาหลายทศวรรษมาแล้ว ที่เราสนใจแต่เรื่องความถูกต้องทางการเมือง แต่สิ่งที่สำคัญกว่านั้นคือความถูกต้องทางอารมณ์ต่างหาก
พวกเขาอะไรถูกต้อง เราเรียนรู้อะไรจากพวกเขาได้บ้าง แล้วถ้าคุณนอนหลับอย่างมีความสุขคนเดึยวอยู่แล้ว จะหยุดสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ แล้วมุ่งมั่นทุ่มเท ในการตามหาใครสักคนที่แสนพิเศษ ไว้ทำอะไรให้คุณหงุดหงิดรำคาญไปตลอดชีวิตเพื่ออะไร
ดังนั้น ฉันทำสิ่งทั้งหลายเหล่านี้ได้แล้ว แต่ฉันก็ไม่ได้อยู่นิ่ง ฉันยังพยายามอย่างมากที่สุด เพื่อจะได้ไม่ได้รับรางวัลออสการ์ในเร็วๆนี้ และเพื่อสิ่งดีๆ สำหรับความรักของคุณ ฉันก็อยากให้พวกคุณทำเช่นกัน แล้วเจอกันที่บาร์นะคะ
คุณอ่านหนังสือในรถได้รึเปล่า?
ถ้าได้ ก็ต้องถือว่าคุณโชคดีมาก ประชากรประมาณหนึ่งในสาม ถ้าจ้องหนังสือ ขณะวิ่งไปกับรถ หรือเรือ หรือรถไฟ หรือเครื่องบิน ท้องไส้จะปั่นป่วนขึ้นทันใด ว่าแต่ เราจะเมารถกันไปทำไมนะ?
ครั้งที่ผมยังเป็นทหารชั้นผู้น้อย พวกเขาบอกผมว่า ให้เชื่อในสัญชาตญาน ให้เชื่อในลางสังหรณ์ของเรา แต่สิ่งที่ผมได้เรียนรู้มา บ่อยครั้งสัญชาตญาณของเราก็ผิดพลาดได้
ในฤดูร้อน ปี ค.ศ.
ในฤดูร้อนปี ค.ศ.
แต่สิ่งที่เราค้นพบคือ พวกเราต้องเปลี่ยนแปลง พวกเราต้องเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสาร เราต้องทำลายกำแพงระหว่างกัน เราต้องแบ่งปัน เราต้องเปลียนคำถาม จาก ใครบ้างที่จำเป็นต้องรู้ข้อมูล ไปเป็น ใครบ้างที่ยังไม่รู้ข้อมูล และเราจำเป็น ต้องแจ้งพวกเขาเหล่านั้นให้เร็วที่สุด นี่คือการเปลี่ยนแปลง ทางวัฒนธรรมองค์กรขนานใหญ่ องค์กรที่ยึดมั่นกับการเก็บรักษาความลับ ยิ่งชีพ
ฉันไม่ทราบว่าคุณอยู่ที่นี่เมื่อเช้านี้หรือเปล่า?
ไม่รู้ว่าคุณได้ฟัง ริค เลดเกตต์ รองอธิบดีสำนักความมั่นคงแห่งชาติของสหรัฐ พูดหรือไม่?
คนที่ตอบโต้วาทะของเอ็ดเวิร์ด สโนว์เดน ที่พูดไว้เมื่อสัปดาห์ก่อน ฉันสงสัยว่า คุณคิดว่ารัฐบาลสหรัฐฯ ควรนิรโทษกรรม เอ็ดเวิร์ด สโนว์เดน หรือไม่
วิถีชีวิตเธอแทบไม่มีความเสี่ยง เธอไม่สูบบุหรี่ ไม่ดื่มเหล้า เล่นกีฬาสม่ำเสมอ มาเกือบครึ่งชีวิต บางที นั่นอาจเป็นเหตุ ที่พวกเขาใช้เวลาเกือบหกเดือน ในการวินิจฉัยจนพบโรคของเธอ
พวกเราเป็นทีมนักวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี จากชิลี ปานามา เม็กซิโก อิสราเอล และกรีซ และอ้างจากการค้นพบทางวิทยาศาสตร์ล่าสุด เราเชื่อว่าได้ค้นพบ หนทางที่เชื่อถือได้และแม่นยำ ในการตรวจหามะเร็งหลายชนิด ในระยะเริ่มต้น ผ่านการตรวจเลือด ด้วยการตรวจหาชุดโมเลกุลเล็กๆ ที่ไหลเวียนอย่างอิสระอยู่ในเลือด เรียกว่า ไมโครอาร์เอ็นเอ
ขอผมพูดให้ชัดๆ ว่าเรากำลังอยู่ในระยะเริ่มต้นมากๆ แต่จนถึงตอนนี้ เราสามารถ ระบุรูปแบบไมโครอาร์เอ็นเอ ของมะเร็งตับอ่อน มะเร็งปอด มะเร็งเต้านม และมะเร็งตับ และในปัจจุบัน เรากำลังทดลองระดับคลินิก ด้วยความร่วมมือกับศูนย์วิจัยมะเร็งเยอรมัน กับหญิงที่เป็นมะเร็งเต้านม 200 คน
อหิวาตกโรคถูกตรวจพบที่เฮติ เป็นครั้งแรกในรอบกว่า 50 ปี ในเดือนตุลาคมที่ผ่านมา เราไม่สามารถคาดการณ์ได้เลย ว่ามันจะแพร่กระจายผ่านแหล่งน้ำไปไกลแค่ไหน และสถานการณ์จะแย่เพียงใด และการที่เราไม่รู้ว่าบริเวณไหนต้องการความช่วยเหลือบ้าง เป็นการบ่งบอกอย่างดีว่าความช่วยเหลือกำลังขาดแคลน ในบริเวณที่ต้องการมันมากที่สุด
น้ำนี่มีสารปนเปื้อนหรือเปล่า?
ผู้ใช้ไม่ต้องได้รับก่อนฝึกฝนใดๆก่อน และแทนที่เราต้องรอให้ปฏิกิริยาเคมีบอกผลนานๆ เครื่องนี้ใช้แค่แสง นั่นหมายความว่าเราไม่ต้องรอ ปฏิกิริยาเคมีอะไร ไม่ต้องใช้สารเคมีอะไร ที่อาจจะหมดไปได้ ผู้ใช้ไม่ต้องเป็นผู้เชี่ยวชาญอะไร เพื่ออ่านข้อมูล
เป้าหมายของพวกเราในปีนี้ คือการเตรียมนกขมิ้นน้ำให้พร้อมสำหรับการใช้จริง และแจกจ่ายอุปกรณ์ให้คนใช้ และนำไปพัฒนาต่อ เพื่อที่ให้ทุกคนได้มีส่วมร่วม และเพื่อให้พวกเราได้แก้ไขปัญหานี้ไปด้วยกัน
กล้องวงจรปิดสำหรับฝูงชน แบบที่สำนักความมั่นคงแห่งชาติ ใช้ ช่วยให้สถานีตำรวจท้องถิ่นได้ข้อมูลมหาศาล เกี่ยวกับเรื่องส่วนตัวของพวกเราทุกคน ในแบบที่ไม่เคยเป็นไปได้มาก่อน
ข้อมูลตำแหน่ง ก็อาจเป็นเรื่องส่วนตัวอย่างมาก เช่นถ้าคุณขับรถไปตามที่ต่างๆ ในสหรัฐอเมริกา มันสามารถเผยว่าคุณไปหาจิตแพทย์ ไปเข้ากลุ่มผู้ติดสุรานิรนาม คุณไปโบสถ์ หรือว่าคุณไม่ได้ไปโบสถ์ และเมื่อใดที่ข้อมูลของคุณ ถูกนำมารวมเข้ากับ ข้อมูลของคนอื่นๆ รัฐบาลจะสามารถเห็นภาพที่มีรายละเอียด ว่าประชาชนมีปฏิสัมพันธ์กันอย่างไร
ข้อมูลเหล่านี้เคยเป็นข้อมูลส่วนตัว แต่ต้องขอบคุณเทคโนโลยีสมัยใหม่ รัฐบาลจึงรู้เรื่องมากเกินไป ในสิ่งที่เกิดขึ้นในที่ลับตา ตำรวจจะตัดสินว่า คุณเป็นคนแบบไหน จากข้อมูลเหล่านี้
แต่ที่สำคัญมากไปกว่านั้น สถานีตำรวจท้องถิ่นต่างๆ กำลังรวบรวมข้อมูลมากขึ้นเรื่อยๆ ไม่ได้แค่เก็บข้อมูลของบุคคลต้องสงสัย แต่ป้ายทะเบียนของรถทุกคนที่วิ่งผ่าน ผลก็คือการเก็บข้อมูลของพลเรือน ที่มีขนาดใหญ่มหึมา ว่าชาวอเมริกันเดินทางไปไหน คุณทราบไหม ว่าสิ่งนี้กำลังเกิดขึ้น
การใช้เทคโนโลยีในทางที่ไม่ถูกต้อง ไม่ได้จำกัดอยู่ที่สหรัฐฯ เท่านั้น ในอังกฤษ กรมตำรวจ ได้ใส่ชื่อจอน แคทวัย 80 ปี ในรายชื่อทะเบียนรถบุคคลต้องสงสัย เพราะเขาอยู่ในการประท้วงทางการเมือง ที่ถูกต้องตามกฎหมายหลายครั้ง ทั้งๆ ที่ เขาชอบไปนั่งอยู่ตามม้านั่ง และวาดภาพผู้ไปชุมนุม
เหมือนกับที่ตำรวจที่เฟอร์กูสันมี อาวุธยุทโธปกรณ์ล้ำสมัย สถานีตำรวจทั่วสหรัฐฯ ก็มีใช้เช่นเดียวกัน อุปกรณ์สอดแนมล้ำยุค แค่คุณไม่เห็นมัน ไม่ได้แปลว่ามันไม่มีอยู่
โชคดีที่มีมาตรการที่เราทำได้ สถานีตำรวจท้องถิ่น สามารถถูกกำกับดูแลโดยสภาเทศบาล ซึ่งจะผ่านกฎหมายที่เรียกร้องให้ตำรวจ ลบข้อมูลของประชาชนผู้บริสุทธิ์ทิ้งไป โดยยอมให้การใช้เทคโนโลยี ที่ถูกกฎหมายยังคงดำเนินการต่อไปได้ ขอบคุณค่ะ
สิ่งที่พวกเราสนใจ คือการสร้างหุ่นยนต์พวกนี้ -- อย่างที่เห็นในสองรูปนี้ -- หุ่นยนต์ที่สามารถหาซื้อได้ทั่วไป นี่คือเฮลิคอปเตอร์สี่ใบพัด มีขนาดประมาณหนึ่งเมตร น้ำหนักหลายปอนด์ เราประกอบเซ็นเซอร์และหน่วยประมวลผลเข้าไป ให้หุ่นยนต์เหล่านี้บินภายในห้องได้ โดยไม่มี GPS
หุ่นยนต์ที่ผมถืออยู่ คือสิ่งนี้ ซึ่งสร้างโดยนักเรียนสองคน อเล็กซ์ และแดเนียล น้ำหนักของมัน ประมาณ 1 ส่วน 10 ปอนด์ ใช้ไฟฟ้า 15 วัตต์ และอย่างที่เห็น ความยาวประมาณ 8 นิ้ว ผมจะแสดงตัวอย่างสั้นๆ ว่ามันทำงานอย่างไร
ก่อนที่ผมจะเปิดวีดีโอ ผมต้องบอกว่าพวกเขาทำขึ้นภายในสามวัน หลังจากที่ผมได้คำเชิญจากคริส และหุ่นยนต์ในวีดีโอนี้ ทำงานอัตโนมัติทั้งหมด คุณจะเห็นหุ่นยนต์ 9 ตัว เล่นเครื่องดนตรี 6 ชนิด แน่นอน เราทำเพื่อ TED2012 โดยเฉพาะ เรามาดูกันครับ
เมื่อคนที่สูญหาย ถูกระบุชื่อได้ทั้งหมดแล้ว ก็เหลือแต่ร่างกายเน่าเปื่อย ในหลุมศพ และสิ่งของประจำวันเหล่านี้เท่านั้น ในความเป็นสิ่งของธรรมดาพื้นๆทั้งหมดนั้น สิ่งของพวกนี้ เป็นข้อพิสูจน์ชัดแจ้งสุดท้าย ที่จะระบุตัวผู้ที่เป็นเหยื่อ เป็นความทรงจำที่ถาวรสุดท้าย ว่าคนเหล่านี้เคยมีตัวตนอยู่จริง
อาการมักจะไม่พบว่าเป็นหัวใจวาย ถูกนำตัวกลับบ้าน ไม่แน่ใจว่ามันคืออะไร อาจจะเป็นแก๊สมั๊ง
อีกครั้งหนึ่ง, ผู้หญิงได้รับการฉีดแสงทึบรังสี และไม่มีใครสามารถบอกได้ว่า มีปัญหาเรื่องหลอดเลือดหัวใจ
แล้วผลลัพธ์ที่ตามหลังมาคืออะไร เมื่อโรคหัวใจแบบผู้หญิง ไม่เป็นที่รับรู้?
มีข่าวดีวิเศษด้วย เกี่ยวกับผู้หญิงที่กำลังศึกษาอยู่, ในที่สุด, เกี่ยวกับโรคหัวใจ และหนึ่งในเรื่องที่ลํ้าหน้า ที่เราเพียงแค่ตื่นเต้นอย่างไม่น่าเชื่อ คือการบำบัดรักษาด้วยเซลล์ต้นตอ ถ้าคุณถามว่า อะไรคือความแตกต่างที่สำคัญ ระหว่างลักษณะทางกายภาพของหญิงและชาย?
ทำไมจึงมีหญิงและชาย?
พวกนี้เป็น stem cells.ของหญิงและชาย และถ้าคุณมีอวัยวะที่บาดเจ็บ, ถ้าดุณเป็นหัวใจวาย และเราต้องการรักษาซ่อมแซม ส่วนที่ได้รับบาดเจ็บนั้น, จริงไหมที่คุณต้องการพวกที่แข็งแรง, stem cells มากมายที่อยู่ด้านบน?
หรือคุณต้องการเซลล์พวกนี้, ที่ดูเหมือนกับจะออกไปทานอาหารกลางวัน?
เอาละ, นี่เป็นที่ๆเราได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว และจำไว้, เส้นทางพบกันโดยบังเอิญในปี 1984, เมื่อผู้หญิงจำนวนเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ กำลังล้มตายจากโรคหัวใจ ในช่วง 15 ปีที่ผ่านมา อะไรได้เกิดขึ้นแล้วกับงานที่ทำนี้?
เรากำลังทำให้เส้นกราฟโค้งลง เรากำลังทำให้เส้นกราฟโค้งลง ดังนั้น ก็เหมือนกับเรื่องของมะเร็งเต้านม ทำการวิจัย, ให้มีการรับรู้ขึ้น, ได้ผล, คุณเพียงแค่ทำไห้มันเดินต่อไป เดี๋ยวนี้เราพอใจกับสิ่งนี้หรือไม่?
เรายังคงมีผู้หญิงสองถึงสามคนที่กำลังตาย ต่อผู้ชายหนึ่งคน
ดังนั้นเราจำเป็นต้องทำอะไร?
จึงขอขอบคุณที่ท่านให้ความสนใจ
ทำอย่างไร เราจึงจะจดจำภาพใหญ่ๆ นี้ไว้?
เราพยายามเดินทางนอกฟองอากาศของเรา เพื่อให้เห็น, ได้ยินได้ฟัง และเข้าใจผู้คน ที่เรากำลังออกแบบให้เขา เราใช้ผลิตภัณฑ์ของเรา ที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ เพื่อให้แน่ใจว่า พวกมันก็ใช้ได้เหมือนกัน และเราพยายามใช้โทรศัพท์นี้ เป็นครั้งคราว เพื่อให้ยังคงรู้เรื่อง ความเป็นจริงของมัน
ประสบการณ์ตื่นเต้นที่ไม่สิ้นสุด ของการเป็นส่วนหนึ่งของบางสิ่ง ที่ใหญ่มาก จนคุณเข้าใจมันได้ อย่างยากลำบาก ด้วยความหวังที่ว่า มันอาจจะเปลี่ยนแปลงโลกได้
หลังการช่วยชีวิต ซึ่งเป็นการร่วมมือกัน ระหว่างสัตวแพทย์กับแพทย์ ในการถ่ายของเหลว 700 ซีซี ที่อยู่ในถุงหุ้มหัวใจของสิงโตตัวนี้ออกไป ฉันเคยรักษาอาการแบบนี้มามากในผู้ป่วย ซึ่งก็ทำเหมือนกันเปี๊ยบ แค่ไม่มีอุ้งเท้ากับหางแค่นั้นเอง
ของคนในปัจจุบันนี้ กำลังเปลี่ยนมากขึ้น เป็นโบสถ์แพรวพราวแบบนี้ จากเทคโนโลยี ทำให้เกิดความห่างไกลเชิงจิตวิทยา ระหว่าง ผู้ป่วยมนุษย์ที่ได้รับการรักษาที่นั่น และสัตว์ป่วย ที่อยู่ในมหาสมุทร ที่ฟาร์ม และในป่า
เพราะมันกลายเป็นว่า ยาสำหรับมนุษย์ที่ดีที่สุด มากที่สุด บางตัว ถูกนำไปใช้อยู่ โดยหมอทีผู้ป่วยไม่ใช่มนุษย์ และวิธีที่ดีที่สุดวิธีหนึ่ง ที่เราใช้รักษา คนไข้ได้ คือ โดยการให้ความสนใจอย่างใกล้ชิด ถึงวิธีที่ผู้ป่วยอื่น ๆ ทั้งหมด บนโลกใบนี้ มีชีวิตอยู่ เติบโต เจ็บป่วย หายจากเจ็บป่วย
ปัจจุบัน 83% ของเหยื่อนั้น เป็นชาวมายัน เหยื่อซึ่งเป็นผู้สืบเชื้อสาย ผู้ที่อยู่อาศัยในอเมริกากลางมาแต่ดั้งเดิม เพียง 17% เท่านั้น สืบเชื้อสายมาจากยุโรป แต่สิ่งที่สำคัญตรงนี้ ก็คือ คนที่ควรต้องมาพิทักษ์ปกป้องเรา เช่น ตำรวจ ทหาร คือคนที่ก่ออาชญากรรมส่วนใหญ่ในครั้งนั้น
วิธีที่เราทำงานก็คือ เราให้ข้อมูลกับผู้คน เราพูดคุยกับสมาชิกของครอบครัว แล้วให้พวกเขาเลือก เราให้พวกเขาตัดสินใจ ที่จะเล่าเรื่องราว บอกเราว่า พวกเขาได้เห็นอะไร บอกเราเกี่ยวกับคนที่เขารัก และที่สำคัญยิ่งกว่านั้น เราให้พวกเขาเลือกที่จะให้เรา ชิ้นส่วนหนึ่งของตัวเอง ชิ้นส่วนสำคัญแก่นแท้ ว่าเขาเป็นใคร และดีเอ็นเอนั้น คือ สิ่งที่เราจะนำมา เปรียบเทียบ กับดีเอ็นเอที่มาจากโครงกระดูก
ในระหว่างที่เรากำลังทำเรื่องนั้นอยู่ เราก็กำลังค้นหาศพไปด้วย และพวกนี้คือ โครงกระดูก จนถึงเดี๋ยวนี้ อาชญากรรมเหล่านี้ส่วนใหญ่ เกิดขึ้น 32 ปีมาแล้ว เมื่อเราพบหลุมศพ เราขุดดินออกไป และสุดท้ายก็ทำความสะอาดศพ บันทึกเป็นหลักฐานไว้ และขุดศพขึ้นมา จริงๆแล้ว เรานำโครงกระดูกขึ้นมาจากพื้นดิน
เสื้อผ้าจากหลุมศพนี้ ตรงกับเสื้อผ้า จากภูมิภาคนั้น ที่คนเหล่านี้ถูกพาตัวมา ที่ผู้หญิงและเด็กเหล่านี้ ถูกพาตัวมา
เราจึงทำการวิเคราะห์ ดีเอ็นเอ และเดาซิครับ?
ผมจึงมาพูดที่นี่ เพื่อบอกคุณในวันนี้ว่า สิ่งนี้กำลังเกิดขึ้นในทุกๆที่-- กำลังเกิดขึ้นในเม็กซิโก ตรงข้างหน้าเรานี้แหละ ในวันนี้-- และเราให้มันดำเนินการต่อไป ไม่ได้อีกแล้ว ตอนนี้ เราต้องมาร่วมกัน และตัดสินใจ ว่า เราจะไม่ให้มีการสูญหาย อีกต่อไป ไม่มีการสูญหายของผู้คนอีก ตกลงครับ ไม่มีการสูญหายอีก
คุณได้เสนอภาพจากสำนักข่าว เยเมน ไทมส์ เล่าเรื่องราวจากภาพพวกนั้น และแนะนำให้เรารู้จักกับประเทศเยเมนในอีกแบบหนึ่ง
ฉันว่าไม่ใช่หรอกค่ะ
และฉันก็เป็นแม่แบบในเยเมน มีคนมากมายนับถือฉัน เด็กสาวๆชื่นชมฉัน และฉันต้องพิสูจน์ใช้พวกเขาเห็นว่า ใช่ คุณยังแต่งงานได้ คุณยังเป็นแม่ได้ และคุณจะยังเป็นที่ยอมรับของสังคมได้ แต่ในขณะเดียวกัน คุณไม่จำเป็นต้องเป็นแค่ใครสักคนในสังคม คุณเป็นตัวของตัวเอง และมีใบหน้าของตัวเองได้
แต่การที่คุณเอาตัวเองไปวางไว้ตรงนั้น เป็นแบบอย่างของภาพลักษณ์หลายๆแบบ ของผู้หญิงเยเมน และโอกาสที่คุณมอบให้ กับผู้หญิงที่ทำงานในสำนักข่าว ทำให้คุณอยู่ในอันตรายรึเปล่าคะ
ค่ะ จริงๆแล้ว มันเป็นสารคดีน่ะค่ะ หาดูได้บนอินเตอร์เน็ตค่ะ ดูวีดีโอได้ที่
ฉันคิดว่า เยเมนจะเข้าสู่ สถานการณ์ที่เลวร้ายมาก ในอีกสองหรือสามปีข้างหน้า เป็นเรื่องธรรรมชาติ แต่หลังจากสองปีนั้น ซึ่งเป็นราคาที่เรายินดีที่จะจ่าย เราจะยืนขึ้นอีกครั้งบนขาของเรา แต่ในประเทศเยเมนใหม่ ที่ปกครองด้วยคนหนุ่มสาว ที่มีอธิปไตยมากขึ้น เป็นประชาธิปไตย
นาเดีย ฉันคิดว่าคุณเพิ่งมอบ มุมมองที่แตกต่างไปมากเกี่ยวกับประเทศเยเมน และแน่นอนว่า ตัวคุณเองและสิ่งที่คุณทำอยู่นี้ ได้มอบมุมมองเกี่ยวกับอนาคตให้กับเรา ที่เราจะโอบกอดไว้ ด้วยความซาบซึ้งใจ ขอให้คุณโชคดีค่ะ YemenTimes.com
เรามี Twitter ด้วยนะคะ
แหม คุณก็ทันสมัยเหมือนกันนี่นา
ผมมีอะไรจะสารภาพครับ ในฐานะนักวิทยาศาสตร์และวิศวกร ผมสนใจแต่เรื่องประสิทธิภาพมานานหลายปี แต่ประสิทธิภาพก็เป็นเหมือนลัทธิหนึ่ง และวันนี้ผมอยากจะเล่าเรื่องราว ของการเดินทาง ที่ดึงผมออกมาจากลัทธินั้น และย้อนกลับมายังความเป็นจริงที่ชุ่มชื่นกว่า
ไม่กี่ปีก่อน หลังจากที่จบปริญญาเอกในลอนดอน ผมย้ายมาบอสตัน ผมอยู่ที่บอสตัน ทำงานที่แคมบริดจ์ ฤดูร้อนปีนั้น ผมซื้อจักรยานสำหรับแข่ง และปั่นจักรยานไปทำงานทุกวัน ผมใช้มือถือในการหาเส้นทาง มันส่งผมไปยัง ถ.
ถนนแมสซาชูเซตส์ เส้นทางที่สั้นที่สุดจากบอสตันไปแคมบริดจ์ แต่หนึ่งเดือนผ่านไป หลังจากที่ผมได้ปั่นผ่าน ถนนแมส.
สแตนลีย์ มิลแกรม, เควิน ลินช์ ผลของการวิจัยนั้นเป็นการสร้างแผนที่ใหม่ แผนที่ที่คุณจะไม่เพียงแต่ พบเส้นทางที่สั้นที่สุด เส้นสีน้ำเงิน แต่ยังพบกับเส้นทางที่สนุกที่สุดด้วย ตามเส้นสีแดง มันเป็นไปได้ยังไงน่ะหรอครับ
หนึ่งปีครึ่งหลังจากผมย้ายมาที่โตรอนโต้ ผมได้รับเชิญไปงานแต่งงานของพวกเขา
มีใครบ้างในที่นี้ เคยมีช่วงเวลา ลูกอมยิ้มบ้าง ช่วงเวลาที่ ใครบางคนพูดอะไรบางอย่าง หรือทำอะไรบางอย่าง ที่คุณรู้สึกว่า โดยพื้นฐานแล้วมันทำให้ชีวิตคุณดีขึ้น งั้น มีใครบ้างที่ได้บอกคนๆนั้นว่า เขาได้ทำอะไรไป?
เห็นไหม ทำไมถึงไม่บอกล่ะ?
แต่ มันน่าตกใจที่จะคิดว่า ตัวเราเองนั้นมีอิทธิพล มันอาจน่ากลัวที่จะคิดว่า เรานั้นสำคัญมากขนาดนั้นต่อคนอื่น เพราะว่าตราบใดที่เราทำให้ความเป็นผู้นำ เป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่เกินกว่าตัวเรา ตราบใดที่เรา เอาความเป็นผู้นำไปห่างไกลจากเรา ตราบใดที่เรา ทำให้มันเรื่องของการเปลี่ยนแปลงโลก เราหาข้อแก้ตัวสำหรับตัวเอง เพื่อที่จะไม่ต้องคาดหวังมัน ในทุกๆวัน จากตัวเราเอง และจากคนอื่นๆ
เจาะโลกนี้ดูซิคะ
ผมโกรธ ขมขื่นใจ และที่ผมต้องการอย่างเดียวคือ การแก้แค้น
จะพังกำแพงลงได้หรือ?
ได้ครับ การท่องเที่ยวเป็นวิธีที่ยั่งยืนและดีที่สุด เพื่อพังกำแพงนั้น และสร้างวิธีเชื่อมถึงกัน และมิตรภาพที่ยั่งยืนขึ้นมา
ลองคิดตามผมนะ ถ้าผู้คนหนึ่งพันล้านคน ท่องเที่ยวไปต่างประเทศแบบนี้ทุกปี ไม่ใช่ถูกพาขึ้นรถบัส จากด้านหนึ่งไปอีกด้าน จากโรงแรมแห่งหนึ่งไปอีกโรงแรมหนึ่ง ถ่ายภาพคนและวัฒนธรรมผ่านหน้าต่างรถบัส แต่เชื่อมโยงกับผู้คนจริงๆ
ที่เคนย่า ในปี ค.ศ.
1984 ผลผลิตที่ได้ทั้งหมด สามารถใส่ได้ในโกโร โกโรเพียงถ้วยเดียว มันยังคงสถิติเป็นปีที่แห้งแล้งที่สุด เท่าที่เคยเกิดขึ้นในความทรงจำ และในวันนี้ ฉันทำประกันความแห้งแล้ง ให้กับเกษตรกร เช่นที่เคยเกิดขึ้นในปีแห่งถ้วยตวง หรือบอกให้เฉพาะเจาะจงกว่านั้น ก็คือฉันประกันว่าจะมีฝน
ฉันมาจากครอบครัวผู้เผยแพร่ศาสนา ที่เป็นผู้สร้างโรงพยาบาลในอินโดนีเซีย และพ่อของฉันก็เป็นผู้สร้างโรงพยาบาลจิตเวช ในแทนซาเนีย นี่คือฉัน ตอนอายุ 5 ขวบ หน้าโรงพยาบาลแห่งนั้น ฉันไม่คิดว่าพวกเขาจะคิดว่าเมื่อโตขึ้น ฉันจะมาเป็นคนขายประกัน ขอให้ฉันเล่าให้ฟังก็แล้วกัน ว่ามันเกิดขึ้นได้อย่างไร
เป็นเวลา 6 ปีนับตั้งแต่นั้น ในปีสุดท้าย ฉันจึงมีโชคพอที่จะ เป็นส่วนหนึ่งของทีมที่ให้การประกันภัยกับ เกษตรกรกว่า 185,000 คน ในเคนย่าและรวันดา เพื่อประกันความแห้งแล้ง พวกเขาเป็นเจ้าของที่ดินเฉลี่ยราวครึ่งเอเคอร์ และจ่ายเงินเฉลี่ย 2 ยูโร เป็นค่าเบี้ยประกัน มันเป็นการประกันภัยขนาดจิ๋ว
1984 ซึ่งเป็นเรื่องที่สำคัญ เพราะหากคุณรู้ว่า มีกี่ครั้งที่ที่แห่งนี้เกิดภัยแล้งขึ้น ในช่วง 30 ปีที่ผ่านมา คุณก็จะสามารถประมาณการณ์ ได้ค่อนข้างแม่น ว่าในอนาคตจะมีโอกาสเกิดภัยแล้ง มากน้อยแค่ไหน และนั้นหมายถึงคุณสามารถตั้งราคา ให้กับความเสี่ยงที่จะเกิดภัยแล้งขึ้นได้
หนึ่งในคนแรก ๆ เดี๋ยวก่อน ฉันยังไปไม่ถึงตรงนั้น
รอบๆตัวเรา ไม่มีอะไรเลย ไม่มีแม้กระทั่งกาลเวลา หรือปริภูมิ ลองนึกถึงสิ่งที่มืดที่สุด ที่ว่างที่สุด ที่คุณจะจินตนาการได้ และยกกำลังมันเข้าไปอีกเป็นล้านๆครั้ง และนั่นคือที่ที่เราอยู่ ในทันใดนั้น แบง!
เราก็ได้ดาวฤกษ์ดวงแรก 200 ล้านปีหลังบิ๊กแบง ดาวฤกษ์เริ่มผุดขึ้นทั่วจักรวาล เป็นพันๆล้านดวง และจักรวาลก็เริ่มมีความน่าสนใจมากขึ้น และเริ่มซับซ้อนมากขึ้น
คุณต้องมีธาตุที่หลากหลายด้วย และคุณต้องมีของเหลว เช่นน้ำ ทำไมน่ะหรือ?
คุณมีแบงค์ 500 กี่ใบ ผู้เล่นจน: แค่ใบเดียว
พูดจริงเหรอ ผู้เล่นจน: ใช่
ผมมีตั้ง 3 ใบแน่ะ ผมไม่รู้ว่าทำไมเขาให้ผมมาเยอะแบบนี้
เรามีชามใส่เพรทเซลวางอยู่ด้านข้างโต๊ะ มีอยู่ตรงมุมขวาล่างนั่น นี่ทำให้เราสามารถสังเกตพฤติกรรม การบริโภคของผู้เล่นได้ เรานับจำนวนเพรทเซลที่ผู้เล่นแต่ละคนกิน
เพรทเซลพวกนี้มันเป็นกลลวงหรือเปล่า?
ฉันชอบเพรทเซลจริงๆ
คุณเป็นหนี้ฉัน 24 ดอลลาร์ คุณจะหมดตัวในไม่ช้านี้แน่ๆ ฉันจะซื้อมัน ฉันมีเงินเยอะเหลือเกิน ฉันมีเงินมากจนใช้ไม่หมดเลย ผู้เล่นรวยคนที่ 2: ฉันจะซื้อทุกอย่างในกระดานนี้เลย ผู้เล่นรวยคนที่ 3: คุณจะต้องหมดตัวในไม่ช้านี้แน่ๆ ตอนนี้ไม่มีใครสู้ฉันได้แล้ว
และนี่ก็นำดิฉัน ไปสู่ความแตกต่างสำคัญข้อที่สาม ที่ INCRA จะทำขึ้นมา INCRA จะไม่ปล่อยผลการจัดอันดับ ของพวกเขาออกมาอย่างเดียว แต่ยังจะแสดงตัวบ่งชี้ของมัน และวิธีการออกมาอีกด้วย
ดังนั้น มันจึงตรงข้ามกับระบบปัจจุบัน INCRA จะโปร่งใสทั้งหมด ดังนั้นกล่าวโดยย่อแล้ว INCRA จะเสนอทางเลือก ของระบบปัจจุบัน ซึ่งมีสถาบันจัดอันดับใหญ่ 3 แห่ง โดยการเพิ่มตัวละครใหม่ เข้าไปในส่วนผสมนั้นด้วย ซึ่งจะเพิ่มการแข่งขันขึ้นมา มันจะเพิ่มความโปร่งใสของภาคส่วนนั้น และมันยังจะเพิ่มคุณภาพขึ้นอีกด้วย
ขอบคุณมากๆ ครับ
ในปี ค.ศ.
ดังนั้น หากหลุมดำ ยังคงดูดกลืนสสารและพลังงานเพิ่ม มันจะยังคงแผ่อนุภาคออกมา ทีละน้อยอย่างช้า ๆ ช้าแค่ไหนหรือ ฟิสิกส์แขนงหนึ่งที่เรียกว่า อุณหพลศาสตร์ของหลุมดำ ได้ให้คำตอบเราไว้
ในที่สุดแล้ว ในอนาคตอันยาวไกลเกินกว่าจะนึกถึง เอกภพอาจกลายเป็นแค่ที่มืดอันหนาวเหน็บ แต่หากสตีเฟน ฮอว์กิงพูดถูก ก่อนจะเป็นเช่นนั้น หลุมดำทึบน่ากลัวทั้งหลายนี้ จะจบชีวิตของมันในความสว่างโชติช่วง
ก่อนอื่นผมขออภัยทุกท่านก่อนนะครับ เพราะว่าผมไม่มีรูปแบบ ของการนำเสนอโดยใช้เพาเวอร์พ้อย ฉะนั้น สิ่งที่ผมจะทำก็คือ ผมจะแสดงท่าทางเป็นบางครั้งบางคราว และด้วยแรงขับเคลื่อน แห่งแนวร่วมประชาธิปไตยเพาเวอร์พ้อย คุณก็จะสามารถจินตนาการ ถึงสิ่งที่คุณอยากจะเห็นได้
ขอบคุณมากครับ ลาล่ะครับ
ไก่บ้านตัวแรก เมื่อราว 7,000 ปีก่อน ไม่ได้ถูกเลี้ยงไว้เป็นอาหาร แต่เพื่อบางอย่างที่น่าโอชาน้อยกว่า ความก้าวร้าวของตัวผู้ที่พร้อมผสมพันธุ์ และเดือยแหลมบนขาตามธรรมชาติของมัน ทำให้การตีไก่เป็นสิ่งบันเทิงที่เป็นที่นิยม
ในช่วงสหัสวรรษที่สองก่อนคริสตศักราช ไก่แพร่กระจายออกจากหุบเขาอินดัส สู่ประเทศจีน และตะวันออกกลาง ในฐานะสัตว์ที่ถูกสงวนไว้สำหรับราชวงศ์ และเพื่อใช้ในพิธีกรรมทางศาสนา และในประเทศอิยิปต์นี่เอง ที่หน้าประวัติศาสตร์ใหม่ ของนกชนิดนี้เปิดฉากขึ้น
อย่างไรก็ตาม บทบาทเดิมของมัน ก็ยังคงอยู่ต่อมาอีกนาน คู่ขนานไปกับบทบาทในด้านอาหาร ชาวกรีกโบราณใช้ไก่ตัวผู้ที่ชอบต่อสู้ เป็นตัวอย่างสร้างแรงบันดาลใจให้ทหารหนุ่ม ชาวโรมันใช้ไก่เพื่อพยากรณ์ เมื่อท้ายศตวรรษที่ 7 ไก่ก็ได้รับการยอมรับว่าเป็นสัญลักษณ์ แห่งคริสตศาสนา
จากนักสู้และของกำนัลแด่พระเจ้า ไปจนถึงเพื่อนร่วมผจญภัย และตัวอย่างการทดลองวิจัย ไก่มีบทบามสำคัญมาตลอดหลายศตวรรษ อย่างคำพังเพยที่ว่าไว้ แม้ว่ามันจะไม่ได้เกิดก่อนไข่ ประวัติศาสตร์ที่น่าทึ่งของไก่ ก็ทำให้เรารู้จักตัวเราเองมากทีเดียว
ซูซาน ผมขอถามอะไรสั้นๆ เสื้อที่คุณกำลังใส่อยู่นี่ไม่ใช่หยิบสุ่มๆมาใช่ไหมครับ เสื้อแจ็คเก็ตตัวนี้ก็เป็นตัวหนึ่งที่คุณเพาะเลี้ยงขึ้นมาเองหรือไงครับ
ใช่แล้วค่ะ น่าจะพูดว่า เสื้อตัวนี้เป็นผลงานส่วนหนึ่งจากกระบวนการที่ยังต้องปรับปรุงอยู่มากกว่าค่ะ เพราะว่าเสื้อตัวนี้ ที่อยู่ต่อหน้าคุณนี่แหละค่ะ จริงๆแล้วกำลังเสื่อมสลายอยู่ในขณะนี้เลยนะคะเนี่ย ก็มันดูดซึมเอาเหงื่อของดิฉันไปเรื่อยๆนี่คะ
อ้าว งั้นเหรอครับ งั้นพวกเราจะไม่รั้งคุณไว้แล้วหล่ะครับ คุณต้องพามันกลับไปรักษาตัวหน่อยนะ ซูซาน ลี ครับ
พื้นที่ว่าง โล่ง ในเมืองใหญ่เป็นโอกาส ใช่ มันเป็นโอกาสสำหรับการลงทุนเชิงพาณิชย์ แต่ในขณะเดียวกัน ก็เป็นโอกาสสำหรับ ผลประโยชน์ร่วม ของเมืองด้วย แต่เป้าหมายของโอกาสทั้งสองนี้ ไม่สอดคล้องกันเสมอไป และจุดนี้เองที่เป็นบ่อเกิดของความขัดแย้ง
ฉันเชื่อว่าเมืองที่ประสบความสำเร็จ จะเหมือนงานเลี้ยงที่สนุกสนาน คนเลือกจะอยู่ต่อในงาน ไม่กลับบ้านไปซะก่อน เพราะเขารู้สึกสนุก
ถ้าคุณจะเล่นกีฬาทางน้ำอะไรสักอย่าง คุณจะได้เห็นอะไรทำนองนี้ ไม่เจอสัตว์ใหญ่เลย เพราะว่าเราเอามันออกจากน้ำ เร็วกว่าที่พวกมันจะเจริญพันธุ์ได้ทัน วันนี้ ผมอยากจะเสนอแผนการ ในการรักษาชีวิตในท้องทะเล และทางแก้ปัญหานี้เกี่ยวข้องกับ เศรษฐกิจเป็นอย่างมาก ในปี ค.ศ.
1999 สถานที่เล็ก ๆ ที่เรียกว่า คาโบ พัลโม ในเม็กซิโก คือทะเลทรายใต้น้ำ ชาวประมงผิดหวังมาก ที่จับปลาได้ไม่มากพอ จนพวกเขาทำสิ่งที่ไม่มีใครคาดคิด แทนที่จะใช้เวลาในทะเลมากขึ้น เพื่อพยายามจับปลาที่มีอยู่ไม่มากนั้น พวกเขาหยุดทำการประมงโดยสิ้นเชิง พวกเขาสร้างอุทยานแห่งชาติในทะเล เขตห้ามจับสัตว์น้ำ
สถานที่เหล่านี้คือเยลโล่สโตน และเซเรนเกติแห่งท้องทะเล สถานที่เหล่านี้แหละ ที่เมื่อคุณกระโดดลงไปในน้ำแล้ว จะถูกรายล้อมด้วยฉลามในทันที
แล้วทำไมเราถึงไม่หยุดการประมง ในเขตน่านน้ำสากลเสียให้หมดล่ะ มาสร้างเขตอนุรักษ์น่านน้ำสากลขนาดใหญ่ ที่กินบริเวณสองในสามของท้องทะเลกันครับ การศึกษาเชิงการออกแบบจาก --
ในปี ค.ศ.
ในอีก 20 ปีต่อจากนี้ ถ้าลูกหลานของเรา กระโดดลงไปในท้องทะเลสักแห่งหนึ่ง พวกเขาจะได้เห็นอะไร ภูมิทัศน์ที่ร้างชีวิต อย่างทะเลที่เรามีอยู่ในปัจจุบัน หรือภูมิทัศน์ที่อุดมไปด้วยชีวิต ซึ่งเป็นมรดกที่เรามอบให้อนาคต
นี่หมายความว่าอะไร มันหมายความว่า คนที่เข้าไม่ถึงเทคโนโลยี จะไม่สามารถไปแข่งขัน กับใครในตลาดแรงงานในอนาคตได้ จะติดต่อกับใครก็ไม่ได้ จะมีความรู้น้อยลง มีแรงบันดาลใจน้อยลง และมีความรับผิดชอบน้อยลง อินเทอร์เน็ตไม่ควรจะเป็นความหรูหรา แต่ควรเป็นสิทธิอย่างหนึ่ง เพราะมันคือ ปัจจัยทางสังคมขั้นพื้นฐาน ในศตวรรษที่ 21 เราจะทำอะไรโดยไม่มีมันไม่ได้
และขณะนี้ ได้มีผู้สำเร็จการศึกษา จากหลักสูตรของศูนย์แล้ว 34,000 คน
สิ่งที่สอง คือ เครือข่าย เครือข่ายในที่นี้ ไม่ใช่เพียงเครือข่ายอินเทอร์เน็ตนะครับ มันง่ายเกินไป เราต้องสร้างเครือข่าย ที่เป็นเครือข่ายระหว่างตัวบุคคล อินเทอร์เน็ตเป็น สิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อนมาก ที่ถูกสร้างจากไอเดีย ความคิด และความรู้สึกของมุษย์ เราจึงต้องสร้างเครือข่าย ที่ช่วยแลกเปลี่ยนข้อมูลนี้
ประเด็นสำคัญในที่นี้ คือ เทคโนโลยีนั้นกู้โลกไม่ได้ แต่เราทำได้ โดยใช้เทคโนโลยีเข้ามาช่วย ผมแน่ใจว่า ทุกคนในที่นี้ก็เคยทำเช่นนั้น เพราะสิ่งที่พัฒนาเทคโนโลยี คือพลังของมนุษย์ ดังนั้น มาใช้พลังของเรา ทำให้โลกนี้น่าอยู่ขึ้นกันครับ
จริง ๆ ฉันไม่ได้บอกใครเท่าไหร่ แต่ในหัวฉัน สิ่งที่ฉันเห็น มีโลกลึกลับอีกเป็นพัน ๆ ใบ หมุนอยู่ในหัวฉันพร้อม ๆ กัน ฉันก็เป็นออทิสติก
ขอบคุณที่สละเวลามาในวันนี้ครับ
ต่อมา พวกเราคิดกันว่า เอาล่ะ พวกเราแยกเรื่องข้อมูล ให้กับทีมทดลองทางวิทยาศาสตร์ดูแลไปก่อน และพวกเราก็วางแผนว่า ข้อมูลจำพวกไหนที่เราควรจะนำออกสู่สาธารณะ?
ตอนนี้ก็จะมีรูปภาพหลายรูปที่สื่อคำกว่าห้าแสนล้านคำ เช่น คำนี้ หากคุณพูดถึงไข้หวัดใหญ่ จากจุดสูงสุดในรูปนี้คุณจะสรุปได้ว่า การระบาดได้คร่าชีวิตผู้คนทั่วทุกมุมโลก
เผื่อคุณยังไม่เชื่อนะครับ ระดับน้ำทะเลกำลังสูงขึ้น เช่นเดียวกับก๊่าซคาร์บอนไดออกไซต์และอุณหภูมิของโลก
ทุกท่านสามารถได้แนวคิดสรุปได้จากข้อมูลเหล่านี้ เช่น ขอผมเล่าประวัติศาสตร์ ของปี ค.ศ.
เรื่องที่ผมเล่านี้เป็นเพียงส่วนหนึ่ง ที่นำพามาจาก ความกลัวและเข้าใจผิดไปเอง ในการเดินทางในเมือง โดยที่มองไม่เห็น ทำตัวกลมกลืนไปกับสิ่งแวดล้อมรอบตัว และผู้คนรอบข้าง
ขอผมเล่าย้อนไปซักนิด ในวันฉลองนักบุญแพทริค ปี 2008 ผมไปโรงพยาบาลเพื่อรับการผ่าตัด ตัดเนื้องอกในสมองออก การผ่าตัด สำเร็จ สองวันต่อมา สายตาผมเริ่มแย่ วันที่สาม ผมมองไม่เห็น
เมื่อผมได้ออกจากโรงพยาบาล
หลังจากนั้นไม่กี่วัน ผมก็มีเป้าหมาย ที่จะออกไปฝึกฝน เรียนรู้ให้เร็วที่สุด ผมกลับมาทำงานอีกครั้งภายในหกเดือน การฝึกฝนเริ่มต้นขึ้น หัดแม้แต่การขี่จักรยานคู่ กับเพื่อนเก่าของผม ผมเดินทางไปทำงานเองได้ เดินตามถนน ขึ้นรถประจำทาง งานไม่ง่ายเลย
แต่สิ่งที่ผมไม่ได้คาดหวัง จากการเปลี่ยนแปลงครั้งนี้ คือประสบการณ์ที่น่าทึ่งของการเทียบสองภาวะ ระหว่างตอนที่ผมมองเห็นและมองไม่เห็น กับสถานที่เดิมๆ คนเดิมๆ ในเวลาอันสั้นแค่นี้
ตอนอยู่ในเมืองโอคแลนด์ ผมงงงัน ว่าเมืองโอ๊คแลนด์เปลี่ยนไปแค่ไหน เมื่อผมมองไม่เห็น ผมชอบเมืองนี้ตอนผมมองเห็น เป็นเมืองที่ดีมาก แต่พอผมมองไม่เห็น และต้องเดินไปตามถนน มีคนให้พรผมตลอดทาง
ดังนั้น การออกแบบเมืองให้คนพิการทางสายตา ควรจะตระหนักถึง การมีส่วนร่วมมากชึ้น เท่าเทียมมากขึ้น เป็นของทุก ๆ คนมากขึ้น จากประสบการณ์ที่ผมเคยมองเห็น มันฟังดูเป็นเมืองที่น่าจะเจ๋งมาก สำหรับคนพิการทางสายตา หรือพิการทางอื่น หรือ ความพิการที่คุณยังไม่รู้ตัว
วันนี้ ผมอยากให้คุณลองพิจารณา ถึงจุดจบของเพศชาย ผู้ชายกำลังย่ำแย่ในวงการศึกษา พวกเขากำลังเลิกมีสังคมกับหญิงสาว และเพศสัมพันธ์กับผู้หญิง นอกเหนือจากนั้น ก็ไม่ได้เป็นปัญหาอะไรเท่าไหร่ ผมเอาข้อมูลอะไรมายืนยันน่ะหรอ?
และผมมีหลักฐานอะไรมายืนยันจุดจบนี้งั้นรึ?
อะไรคือสาเหตุน่ะรึ?
เพราะฉะนั้น มันจึงกลายเป็น สิ่งเร้าใจสิ่งใหม่อย่างรวดเร็ว สมองของเด็กผู้ชายกำลังถูกต่อสายใหม่ทั้งหมด สำหรับความเปลี่ยนแปลง ความน่าตื่นเต้น และความเร้าใจอย่างต่อเนื่อง นั้นหมายความว่าพวกเค้ากำลังหลุดออกจากวัฒนธรรม ที่ซ้ำไปซ้ำมา คงที่ และอยู่ไปเรื่อยๆ พวกเค้ากำลังหลุดออกจาก ความสัมพันธ์แบบโรแมนติก ที่ถูกสร้างทีละน้อย และลึกลับ
แล้วเราจะแก้ไขมันได้ยังไงล่ะ?
มันไม่ใช่หน้าที่ของผมนี่หว่า หน้าที่ของผมคือการเตือน มันเป็นหน้าที่ของคุณที่จะแก้
แต่ใครล่ะที่น่าจะสนใจ?
ฉันขอเริ่มด้วยโฆษณาของแอปเปิลคอมพิวเตอร์ ที่ได้แรงบันดาลใจมาจากจอร์จ ออร์เวล ออกอากาศเมื่อปี 1984
เรารวมกันเป็นหนึ่งเดียว ด้วยเจตจำนงเดียวกัน ปณิธานเดียวกัน เพื่อเป้าหมายเดียวกัน ศัตรูของเรานั้นดีแต่พูด เราจะเข้าโจมตีโดยใช้ความสับสนของพวกศัตรูเอง และเราจะได้ชัยชนะ เสียงบรรยาย: 24 มกราคมนี้ แอปเปิลคอมพิวเตอร์จะเปิดตัวเครื่องแมคอินทอช และคุณจะเห็นว่า ทำไมปี 1984 จึงไม่เหมือนปี 1984 อีกต่อไป
และมันจะหน้าตาเป็นอย่างไร ขณะนี้ เรายังไม่รู้ แต่เราจะต้องสร้างนวัตกรรม ที่ไม่เพียงแต่จะต้อง ใส่ใจในเรื่องการเมือง ภูมิรัฐศาสตร์ แต่ยังจำเป็นต้อง คำนึงถึง การบริหารธุรกิจ พฤติกรรมการลงทุน ทางเลือกของผู้บริโภค และแม้แต่วิศวกรรมและการออกแบบซอฟต์แวร์ เราทุกคนมีส่วนร่วมสำคัญ ในการสร้างโลก ที่รัฐบาลและเทคโนโลยี รับใช้ประชาชนในโลก ไม่ใช่ในทางกลับกัน
ผมสะสมของต่าง ๆ ผมสะสมเหล็กตีตราประทับ แสดงความเป็นเจ้าของตัวทาส ผมสะสมกุญแจมือสำหรับผู้ใหญ่ พันธนาการทั้งของผู้ใหญ่ และของเด็ก ผมสะสมโปสการ์ดภาพประชาทัณฑ์ ภาพการประชาทัณฑ์จริง ๆ ครับ พวกมันแสดงภาพกลุ่มคนที่เข้าร่วม การประชาทัณฑ์ด้วย แล้วก็ยังมีโปสการ์ด ที่ใช้สำหรับติดต่อกันด้วย ผมสะสมหนังสือสนับสนุนการค้าทาส ที่สะท้อนว่าคนผิวสีเป็นอาชญากร หรือเป็นสัตว์ไม่มีจิตวิญญาณ
วันนี้ผมเอาของมาด้วยสองสามอย่าง ซึ่งมุมมองลับของการเหยียดสีผิว เป็นส่วนหนึ่งของอำนาจของมันด้วย เมื่อคุณถูกเลือกปฏิบัติ คุณไม่สามารถพิสูจน์ได้หรอกว่า คุณกำลังถูกเลือกปฏิบัติ การเหยียดสีผิวมีพลังการหลบซ่อน และเวลาที่มันซ่อน มันจะปลอดภัย เพราะมันพรางตัวได้อย่างกลมกลืน ผมสร้างเสื้อคลุมเพื่อแสดงถึงสิ่งนั้น
พื้นฐานของระบบทุนนิยมในอเมริกา คือการค้าทาส ทาสคือทุนในระบบทุนนิยม เดอะ เฟิร์ส แกรนด์ วิซาร์ด ปี ค.ศ.
1868 นาธาน เบดฟอร์ด ฟอร์เรส เป็นทหารฝ่ายพันธมิตร และเป็นนักค้าทาสผู้ร่ำรวย ความร่ำรวยที่สร้างขึ้นจากการค้าทาส การค้าทาสมนุษย์เฉกเช่นสินทรัพย์ ทำให้เราอดประหวั่นไม่ได้ ใยผ้าฝ้ายที่ขายในปี ค.ศ.
1860 เพียงปีเดียว คิดเป็นเงินกว่า 200 ล้านดอลลาร์ ซึ่งเทียบเท่ากับเงินห้าพันล้านดอลลาร์ ในปัจจุบัน ความร่ำรวยในปัจจุบันอาจเห็นได้ ผ่านความร่ำรวยที่ส่งจากรุ่นสู่รุ่น โอ้ ผมลืม ยังมีเรื่องพืชผลอีก คุณมีคราม ข้าว และยาสูบ
ในปี ค.ศ.
ขอบคุณครับ ขอบคุณพวกคุณมาก มันเยี่ยมมาก
ในคืนวันที่ 11 มิถุนายน ปีค.ศ.
และนั่นคือจุดเริ่มต้นของเรื่องราวของเรา เพราะเมื่อจอห์นมุ่งมั่น จะรวบรวมชีวิตของเขากลับเข้าด้วยกัน -- อย่างแรกทางกาย และ ต่อมาทางอารมณ์ และต่อมาทางจิตวิญญาณ -- เขาก็พบว่ามันมีแหล่งความช่วยเหลือน้อยเหลือเกิน สำหรับใครบางคนที่เคยพยายามจบชีวิตตนเอง แบบเดียวกับที่เขาทำ
ผมรู้เรื่องของจอห์นดีมาก เพราะผมเอง คือ จอห์น และในวันนี้ เป็นครั้งแรกต่อหน้าสาธารณชน ที่ผมได้ยอมรับ การเดินทางที่ผมผ่านมา แต่หลังจากที่สูญเสียครูผู้เป็นที่รักไปในปีค.ศ.
ฉันเป็นคนสร้างภาพยนต์ มาได้ 8 ปีแล้ว ฉันได้อุทิศชีวิตของฉัน ถ่ายภาพบันทึกเรื่องราว ของชาวอิสราเอลและปาเลสไตน์ ซึ่งกำลังพยายามยุติความขัดแย้ง โดยใช้สันติวิธี เมื่อฉันเดินทางไปทำงาน ทั่วทุกส่วนของทวีปยุโรปและสหรัฐ คำถามหนึ่งเกิดขึ้นเสมอ มหาตมะคานธีชาวปาเลสไตน์อยู่ที่ไหน?
ทำไมชาวปาเลสไตน์จึงไม่ ใช้วิธีการต่อต้านแบบไม่รุนแรง?
ขอให้ฉันแสดงภาพยนต์สั้นๆบางตอน, เพื่อให้คุณได้เห็น สิ่งที่เกิดขึ้นในพื้นที่จริงๆเป็นอย่างไร
เราได้รับการบอกเล่าว่ากำแพง จะแบ่งแยกปาเลสไตน์จากอิสราเอล ที่บูดรุสนี้ เราจึงรู้ว่ากำแพงจะขโมยเอาดินแดนของเราไป
ความจริงแล้ว กำแพงนั้น แก้ปัญหาก่อการร้าย
วันนี้คุณได้รับเชิญ มาร่วมการเดินขบวนแบบสันติ คุณได้หลอมรวม กับพี่น้องชายและหญิงชาวอิสราเอล
ไม่มีอะไรทำให้ทหารกลัว มากไปกว่าการต่อต้านที่ไม่รุนแรง
เราเห็นพวกผู้ชาย พยายามผลักพวกทหาร, แต่ไม่มีคนไหนทำได้ แต่ฉันคิดว่าพวกผู้หญิงสามารถทำได้
เราต้องทำใจให้ว่าง เลิกความคิดแบบเก่าๆ
เราเป็นหนึ่งเดียวกันโดยสิ้นเชิง, และเราต้องการขยายสิ่งนี้ไปยังปาเลสไตน์ทั้งหมด
ชาติเป็นหนึ่งเดียว ฟาต้าฮ์,ฮามาสและกลุ่มพรรคการเมืองฝ่ายซ้าย!
การประทะกันเรื่องกำแพงยังคงมีต่อเนื่อง
ตำรวจชายแดนอิสราเอลถูกส่งไปสลายกลุ่มผู้ชุมนุม ตำรวจได้รับอนุญาตให้ใช้กำลังที่จำเป็นได้
นี่เป็นเสียงปืนจริง เหมือนที่ฟัลลูจาฮ์ มีการยิงกันทุกที่
ผมแน่ใจว่าเราจะตาย แต่มีคนอื่นรอบๆผมที่จะไม่ก้มตัวลงเพราะกลัว
การประท้วงที่ไม่รุนแรง จะไม่หยุดการ
นี่เป็นการเดินแบบสันติ ไม่จำเป็นต้องใช้ความรุนแรง
เราทำได้ เราทำได้ เราทำได้!
เมื่อคุณไปถึงโรงพยาบาล พวกเขาคาดเดาอาการไว้ว่าอย่างไรค่ะ เรื่องอาการของแก๊บบี้ วิธีรักษา หรืออะไรก็ตาม ที่คุณจะสามารถคาดหวังได้
แก๊บบี้ ที่ผ่านมาเธอฟื้นตัวขึ้นมา เป็นการพยายามสร้างแก๊บบี้ จิฟฟอร์ดส์ คนใหม่ หรือเป็นการเรียกแก๊บบี้ จิฟฟอร์ดส์ คนเก่ากลับคืนมา
คนใหม่ค่ะ--ดีกว่า แข็งแกร่งกว่า ทนทานกว่า
นั่นหมายความว่า เมื่อคุณมองที่ภาพด้านหลังเรา การฟื้นตัวหลังจากอาการบาดเจ็บ และกลับมาแข็งแรงยิ่งกว่าที่เคยเป็น ต้องทนทานจริง ๆ ถึงจะทำได้ สำหรับคนอื่นผมไม่รู้ ว่าจะทนได้อย่างภรรยาแสนมหัศจรรย์ ของผมหรือเปล่า
และสัญญาณแรกคืออะไร ที่แสดงว่าการฟื้นตัวไม่ใช่เรื่องเป็นไปไม่ได้ แต่ยังมีวิถีชีวิตแบบที่คล้ายคลึงกับ ที่คุณและแก๊บบี้ได้เคยวางแผนกันไว้
ครับ, มันคือสิ่งที่ทำได้ยากในช่วงแรก ๆ จิฟฟอร์ดส์: อะไร อะไร ไก่ ไก่ ไก่
การพูดค่ะ ยากจริง ๆ จริง ๆ
ดังนั้นคุณจำเป็นต้องทำ เรื่องที่อันตรายอย่างหนึ่งมาก: การพูดเพื่อภรรยาของคุณ
ใช่ครับ มันอาจเป็นสิ่งที่อันตรายที่สุดที่ผมเคยทำ
แก๊บบี้ คุณยังมองแง่ดีเรื่อง การฟื้นตัวอย่างต่อเนื่องของคุณ การเดิน การพูด การสามารถเคลื่อนไหวแขนและขาของคุณ
ฉันเป็นคนมองโลกในแง่ดีค่ะ แม้มันจะยาวนาน และยากมาก แต่ฉันเป็นคนมองโลกในแง่ดีค่ะ
นี่ดูเหมือนกับเป็นอุปนิสัยอย่างแรก ของแก๊บบี้ จิฟฟอร์ด ใช่ไหมคะ
แก๊บบี้มองโลกในแง่ดีเสมอมา เธอทำงานหนักอย่างไม่น่าเชื่อทุกวัน
บนเครื่องลู่วิ่ง เดินบนลู่วิ่งของฉัน บทเรียนภาษาสเปน เป่าแตรทองเหลือง
ค่ะ มาดูให้ใกล้ขึ้นอีกนิด ที่ภรรยาของคุณ และนี่คือก่อนหน้านั้น คุณได้พบกับแก๊บบี้ จิฟฟอร์ดส์ และเธออยู่บนสกู๊ตเตอร์คันนั้น แต่ในความเข้าใจของฉัน มันเป็นภาพที่ไม่น่าสนใจ เกี่ยวกับอะไรที่แก๊บบี้ จิฟฟอร์ดส์ ได้เติบโตขึ้นมา
ครับ แก๊บบี้ เธอเคยแข่งมอเตอร์ไซค์ ดังนั้น นั่นคือสกู๊ตเตอร์ครับ แต่เธอยังเคยมี-- เออ เธอยังเคยมีมอเตอร์ไซค์บีเอ็มดับบลิว
แล้วเธอได้ขี่มันไหม เคลลี่: ครับ นั่นคือความท้าทายอย่างหนึ่ง ด้วยความที่เธอไม่สามารถเคลื่อนไหวแขนขวาได้ แต่ผมคิดว่าด้วยบางอย่างที่ผมรู้จักอย่าง เทปหนามเตย เราอาจจะสามารถพาเธอกลับมาบนหลังมอเตอร์ไซค์ได้ พันเทปหนามเตยที่มือขวาของเธอไว้บนแฮนด์รถ
ฉันรู้สึกว่าเราอาจจะได้เห็น ภาพถัดไป แก๊บบี้ แต่คุณพบ คุณได้ตัดสินใจไปแล้วเรียบร้อย ว่าคุณจะอุทิศชีวิตของคุณให้กับการทำงานบริการ คุณกำลังจะเข้าไปอยู่ในกองทัพ และกลายเป็นนักบินอวกาศในที่สุด ดังนั้นคุณพบกับ อะไรที่ทำให้คุณสนใจในตัวแก๊บบี้เหรอคะ
เธอจะเรียกมันว่าภารกิจค้นหาความจริงที่สำคัญ ตอนนั้นเธอเป็นสมาชิกวุฒิสภาของรัฐ และเราพบกันที่นี่ ที่สนามบิน ก่อนเดินทางไปเมืองจีน
คุณจะอธิบายว่ามันคือนิยายรัก ฉบับลมกรดใช่ไหมค่ะ?
ไม่ ไม่ ไม่ เพื่อนที่ดีคนหนึ่ง
ใช่ครับ เราเป็นเพื่อนกันอยู่นานมาก
แล้วจากนั้นเธอก็ชวนผม ประมาณหนึ่งปีหรือนานกว่านั้น เธอชวนผมออกไปเที่ยวด้วยกัน เราไปที่ไหนกันนะ แก๊บบี้
ค่ะ นั่นอาจจะเป็นเหตุผลที่สนับสนุน แก๊บบี้จึงตัดสินใจแต่งงานกับคุณ คุณได้เข้าสู่แดนประหาร ในที่สุด
ผมก็คิดว่าอย่างนั้น
แก๊บบี้ อะไรที่ทำให้คุณต้องการ แต่งงานกับมาร์คเหรอคะ
อืม เพื่อนที่ดี เพื่อนที่ดีที่สุด เพื่อนที่ดีที่สุด
ผมคิดว่าสิ่งที่เรามีเสมอ คือการมีความสัมพันธ์ที่พิเศษมาก ๆ ในบางครั้งเราได้ผ่านช่วงเวลาที่ยากเย็น และมันก็แค่ทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น จิฟฟอร์ดส์: แข็งแกร่งขึ้น
หลังจากพวกคุณแต่งงานกัน คุณใช้ชีวิตที่อิสระมากๆ แบบนี้อย่างต่อเนื่องได้อย่างไร ที่จริงแล้ว คุณไม่เคยแม้กระทั่งใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันด้วยซ้ำ
และอีกทั้ง แก๊บบี้ คุณกำลังหาเสียง เพื่อไปสภา หลังจากได้รับตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภาของรัฐ และได้รับใช้อยู่ในสภานาน 6 ปี อะไรคือสิ่งที่คุณชื่นชอบมากที่สุด เกี่ยวกับการดำรงตำแหน่งอยู่ในสภา
ก้าวที่เร็ว ก้าวที่เร็ว
ค่ะ มันคือหนทางที่คุณได้ทำ จิฟฟอร์ดส์: ใช่ ใช่ ก้าวที่เร็ว
ฉันไม่แน่ใจว่าคนทั่วไป จะอธิบายเรื่องทั้งหมดในแบบนั้นนะ
การติดตั้งแผงพลังแสงแดดบนบ้านเธอ ฉันต้องพูดว่า หลังจากเหตุการณ์ที่น่าสลด มาร์ค คุณได้ตัดสินใจถอนตัว ตำแหน่งของคุณในฐานะนักบินอวกาศ ถึงแม้ว่าคุณหวังที่จะได้ทำ ภารกิจทางอวกาศในครั้งถัดไป ทุกคน รวมทั้งแก๊บบี้ ได้พูดให้คุณกลับไป และคุณได้ตัดสินใจที่จะจบมัน
เธอคือคนที่สำคัญที่สุด ที่คอยสนับสนุนอาชีพของผม และผมรู้ว่ามันคือสิ่งที่ถูกต้องที่ผมควรทำ
และตอนนี้ฉันกำลังพยายามจินตนาการว่า มาร์ค มันเป็นอย่างไรบ้างค่ะ ตอนที่คุณจะต้องหยุดภารกิจนั้น หนึ่งคือมันทำให้เดาได้ว่าคุณจะปลอดภัย แต่มันก็ไม่สามารถรับประกันอะไรได้ และการได้รู้ว่าแก๊บบี้เป็น--
กะโหลกของจริง เคลลี่: ซึ่งทำผู้คนตกใจในบางครั้ง
นั่นคืออาหารเรียกน้ำย่อย หรือของหวานใช่ไหมค่ะมาร์ค?
ครับ มันก็แค่ทำให้การสนทนาต่อไปได้
ใช่ เราเคยลงคะแนนเรื่องนี้ ผมเดาว่าประมาณ 5 เดือนหลังจากที่ แก๊บบี้ได้รับบาดเจ็บ และเธอได้กล้าตัดสินใจที่จะกลับไป การลงคะแนนที่ก่อให้เกิดการโต้แย้งอย่างมาก แต่เธอก็ต้องการที่จะอยู่ที่นั่น เพื่อใช้เสียงของเธออีกสักครั้ง
และหลังจากนั้น ก็ลาออก และเริ่มต้นอะไรที่ช้ามาก และการฟื้นฟูที่ท้าทาย ชีวิตเป็นยังไงบ้างคะ วันต่อวันหรือ
ครับ นั่นคือ เนลสัน สุนัขบริการของแก๊บบี้
สมาชิกใหม่ของครอบครัวเรา จิฟฟอร์ดส์: ใช่ ใช่
และเราได้มันมาจาก-
คุก ฆาตกรรม เคลลี่: เรามีหลายอย่างที่เชื่อมโยง กับคุกหลายแห่ง อย่างที่เห็น เนลสันมาจากคุกแห่งหนึ่ง ถูกเลี้ยงดูโดยฆาตกรรายหนึ่งในแมสซาชูเซตส์ แต่เธอเลี้ยงดูหมาตัวนี้ได้ดีเยี่ยมนะครับ มันเป็นสุนัขบริการที่ยอดเยี่ยม
ถ้างั้นแก๊บบี้ คุณได้เรียนรู้อะไรบ้าง จากหลายๆ ประสบการณ์ของคุณ ในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา
ครับ คุณได้เรียนรู้อะไรบ้าง จิฟฟอร์ดส์: ลึกซึ้ง ลึกซึ้ง
ความสัมพันธ์ของพวกคุณลึกซึ้งขึ้น มันควรจะเป็นอย่างนั้นนะคะ ตอนนี้คุณอยู่ด้วยกันตลอดเวลา
ผมนึกถึงการอยู่อย่างรู้สึกขอบคุณด้วย ใช่ไหม
นี่คือภาพของครอบครัว และเพื่อนที่กำลังอยู่ร่วมกัน แต่ฉันชอบภาพเหล่านี้เพราะมันแสดงให้เห็น ถึงความสัมพันธ์ของแก๊บบี้และมาร์คในตอนนี้ และคุณอธิบายถึงมัน แก๊บบี้ ครั้งแล้วครั้งเล่า ถึงความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้งขึ้นอีกหลายระดับ ใช่ไหมค่ะ
นาซ่าใจดีพอที่จะให้มันได้บินเหนือทักสัน
และแน่นอนว่า คุณสองคน ผ่านความท้าทายเหล่านี้ อย่างช้าและยากที่จะฟื้นคืน และจนตอนนี้ แก๊บบี้ คุณรักษา ความเป็นคนมองโลกในแง่ดี และทัศนคติในแง่บวกของคุณไว้ได้อย่างไรค่ะ
ฉันต้องการสร้างโลกที่ดีขึ้น
และคุณกำลังทำสิ่งนั้น ถึงแม้ว่าคุณยังจะต้องฟื้นฟูตัวเอง ด้านหน้าและศูนย์กลางของคุณทั้งคู่ คุณคือประชาชนผู้ที่ได้รับใช้ ประเทศของคุณ และคุณยังคงทำสิ่งเหล่านั้น อย่างต่อเนื่อง ด้วยการริเริ่มสิ่งใหม่ และเป้าหมายใหม่ และแก๊บบี้ สิ่งที่คุณต้องการทำในตอนนี้คืออะไรค่ะ
ชาวอเมริกันที่รับผิดชอบกับปัญหาหลายเรื่อง
นั่นคือบทบาทคณะกรรมการทางการเมืองของเรา ที่ซึ่งเรากำลังพยายามเป็นสมาชิกของรัฐสภา เพื่อมุ่งความสนใจอย่างจริงจัง ไปที่ความรุนแรงของอาวุธปืนในประเทศนี้ และพยายามที่จะ ให้ผ่านบางกฎหมายที่ออกมาอย่างสมเหตุสมผล
เกิดการยิงหมู่ 11 ครั้ง นับตั้งแต่นิวทาวน์ หนึ่งโรงเรียนต่อสัปดาห์ ในช่วง 2 เดือนแรกของปีที่แล้ว อะไรที่คุณกำลังทำอยู่นั้นแตกต่างออกไป จากความพยายามอื่น ๆ เพื่อสร้างสมดุล สิทธิ์ในการครอบครองปืนเป็นของตัวเอง และความรับผิดชอบต่าง ๆ
ขอบคุณสำหรับความพยายามของคุณทั้งคู่ และไม่แปลกใจเลย สำหรับความกล้าหาญของผู้หญิงคนนี้ และความรักในการผจญภัย ที่เธอแค่พยายามท้าทายตัวเองไปเรื่อย ๆ และท้องฟ้าที่ดูเหมือนจะเป็นข้อจำกัด ฉันจำเป็นต้องแบ่งปันวิดีโอ เกี่ยวกับการผจญภัยเมื่อเร็ว ๆ นี้ของคุณ จับตาที่แก๊บบี้ไว้นะค่ะ
มันเกิดขึ้นเมื่อประมาณ 2 เดือนก่อน
คุณโอเคไหม คุณทำได้เยี่ยมมาก จิฟฟอร์ดส์: ค่ะ มันวิเศษจริง ๆ ขอบคุณ ดีจัง วิเศษไปเลย โอ้, ขอบคุณน่ะ ภูเขาทั้งหลาย ภูเขาที่วิเศษ
เป็นช่วงที่เวลาที่น่ามหัศจรรย์อะไรเช่นนี้ เพราะนี่คือเวที TED แก๊บบี้ ฉันรู้ว่าคุณต้องทำงานหนักมาก ในการนึกถึงแนวคิดต่าง ๆ ที่คุณต้องการทิ้งท้าย ให้กับผู้ชมที่นี่
ขอบคุณครับ จิฟฟอร์ดส์: ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณทุก ๆ คนครับ จิฟฟอร์ดส์: บาย ๆ
ส่วนตรงนี้ ผมยืนอยู่บน ตึง.แปลก.กวดวิชา
และเราไม่ได้ทำแค่ในภาษาอังกฤษ ทุกคนควรจะสามารถใช้ระบบนี้ได้ ในภาษาของพวกเขา ตอนนี้เราสร้างมันขึ้นมาได้ทั้งหมด 14 ภาษา อย่างเช่น ภาษาฝรั่งเศส สวาฮีลีและอารบิก และกำลังทำเพิ่มอย่างภาษาโซซา ซูลูและฮินดี
สำหรับผม ระบบชื่อที่อยู่ไม่ดีนัก ก็แค่ทำให้ผมหงุดหงิด แต่สำหรับคนอีกพันล้านคน มันคือตัวถ่วงของธุรกิจมหาศาล ที่ทำให้โครงสร้างพื้นฐานหยุดชะงัก และอาจเป็นเหตุของการตายได้ พวกเรามีหน้าที่ในการเปลี่ยนแปลงมัน เพียงแค่สามคำเท่านั้น
เราใช้เทคโนโลยีสำคัญสามอย่าง อย่างแรกคือ อากาศยานไฟฟ้าอัตโนมัติ อย่างที่สองคือ สถานีภาคพื้นดินอัตโนมัติ ซึ่งเป็นที่ขึ้นลงของยาน เพื่อเปลี่ยนแบตเตอรี และบินให้ไกลออกไป หรือเพื่อรับส่งสัมภาระ และอย่างที่สามคือระบบปฏิบัติการ ซึ่งคอยจัดการเครือข่ายทั้งระบบ
ผมอยากแสดงให้คุณเห็นว่า เที่ยวบินที่ว่า เป็นอย่างไร นี่เรากำลังบินอยู่ใน เฮติ เมื่อฤดูร้อนปีที่แล้ว ที่เราได้ทดลองบินภาคสนามเป็นครั้งแรก เราได้สร้างรูปแบบ การจัดส่งทางการแพทย์ ในแคมป์ที่เราสร้างขึ้น หลังแผ่นดินไหวในปี 2010 ผู้คนที่นั่นชอบมันมาก
ปรากฏว่า การขนส่งพัสดุ หนัก 2 กิโลกรัม เป็นระยะทาง 10 กิโลเมตร ด้วยพาหนะแบบนี้ มีต้นทุนเพียง 24 เซนต์
มันอาจฟังดูขัดกับสามัญสำนึก แต่ต้นทุนพลังงาน ที่ใช้สำหรับเที่ยวบินนี้ คือ แค่สองเซ็นต์ เท่านั้น เราเพิ่งอยู่ ณ จุดเริ่มต้นของสิ่งนี้ เมื่อเราเห็นแบบนี้ เรารู้สึกว่า มันเป็นบางสิ่ง ที่สามารถสร้างผลกระทบมากมายให้แก่โลก
นั่นกว้างกว่าแมนฮัตตันถึง 1.5 เท่า ปรากฏว่า ต้นทุนเพื่อสร้างระบบที่ว่า นั้นน้อยกว่าหนึ่งล้านดอลลาร์ ลองเปรียบเทียบสิ่งนี้กับการลงทุน ด้านโครงสร้างพื้นฐานอื่นๆ สิครับ เราคิดว่าสิ่งนี้จะ -- มันเป็นขุมพลัง ของกรอบแนวคิดใหม่
สำหรับคนที่ยังเชื่อว่า นี่คือเรื่องในนิยายวิทยาศาสตร์ ผมขอยืนยันกับคุณว่ามันไม่ใช่ แต่เราต้องเริ่มสร้าง นิยายสังคมศาสตร์ เพื่อให้สิ่งนี้เกิดขึ้นได้
ทีนี้เราไปสู่คำถามต่อไป ในโลกนี้ ผู้หญิงอายุ 30 ปี เคยเรียนในโรงเรียนเป็นเวลากี่ปี 7 ปี 5 ปี หรือ 3 ปี A B หรือ C ตอบเลยครับ
มาสู่คำถามต่อไป ในช่วง 20 ปีมานี้ สัดส่วนของประชากรในโลก ที่ใช้ชีวิตในแบบที่ยากจนสุด ๆ เปลี่ยนไปอย่างไรบ้าง คำว่ายากจนสุด ๆ หมายความว่า ไม่มีอาหารพอกินในแต่ละวัน เพิ่มขึ้นเท่าตัว ไม่เปลี่ยนแปลง หรือลดลงเหลือครึ่งเดียว A B หรือ C
ตอบเลยครับ คุณจะเห็นว่า การเสียชีวิตจากภัยธรรมชาติในโลกเรา ซึ่งเห็นได้จากกราฟนี้ จากปี 1900 ถึง 2000 ในปี 1999 ประชากรโลกกว่าครึ่งล้านคน ในแต่ละปี ต้องเสียชีวิตจากภัยธรรมชาติ น้ำท่วม แผ่นดินไหว ภูเขาไฟระเบิด และอีกหลายอย่าง รวมไปถึงความแห้งแล้ง จนมาถึงตอนนี้ มันเปลี่ยนไปอย่างไร
อูล่า เราควรทำอย่างไรดี เรามีความคิดอื่น ๆ อีกมั๊ย
มี ผมมีความคิดหนึ่ง แต่ก่อนอื่น ผมขอแสดงความเสียใจที่พวกลิงเอาชนะคุณได้ แต่ก็ยังดี ที่ผมสามารถปลอบใจคุณได้ โดยแสดงให้เห็นว่า จริง ๆ แล้วมันไม่ใช่ความผิดของคุณ และผมจะให้กลเม็ดบางอย่างกับคุณ ในการเอาชนะพวกลิงให้ได้ในอนาคต นั่นคือสิ่งที่ผมจะทำ
สิ่งที่เกิดตามมาคือข่าว นักข่าวที่ดีจะรู้ว่าควรเลือก เรื่องราวไหนให้เป็นข่าวพาดหัว ซึ่งผู้คนจะอ่านเพราะมันกินใจ เรื่องราวพิสดารน่าสนใจกว่างั้นหรือ ไม่ใช่เลย มันถูกแต่งเติม โดยเฉพาะเรื่องที่เรากลัว ข่าวฉลามทำร้ายคนสวีเดน จะเป็นข่าวพาดหัวอยู่หลายสัปดาห์ในสวีเดน
ด้วยกฎง่าย ๆ แต่ได้ใจความทั้ง 4 ประการนี้ คุณควรตอบคำถามได้ดีกว่าพวกลิง เพราะพวกลิงทำแบบนี้ไม่ได้ พวกมันไม่สามารถใช้กฎต่าง ๆ ได้อย่างเป็นกลาง และหวังว่าเราจะเปลี่ยนโลกของคุณ ไปได้อย่างสิ้นเชิง เราจะต้องเอาชนะพวกลิงให้ได้ ใช่มั๊ยล่ะ และมันคือแนวทางที่เป็นระบบ
ฮานส์ และ อูล่า โรสลิงค์
แล้วถ้าเป็นการเสียแขนในตำแหน่งที่สูงขึ้นไปล่ะ?
ถ้าคุณเสียแขนตั้งแต่เหนือศอกไป คุณเสียไม่เพียงแต่กล้ามเนื้อเหล่านี้ แต่รวมถึงมือและข้อศอกของคุณด้วย คุณจะทำอย่างไร?
เราจะควบคุมมันอย่างไร?
เราต้องมีตัวเชื่อมต่อด้านประสาท เป็นทางเชื่อมต่อถึงระบบประสาทของเรา หรือระบบความคิดของเรา เพื่อที่ให้มันเป็นไปตามความคิด เป็นไปตามธรรมชาติ เหมือนที่เป็นสำหรับคุณและผม
เอาล่ะ ส่วนหนึ่งที่ดีที่สุดในอาชีพของผม คือการได้ทำงานกับคนไข้ที่ยอดเยี่ยม ผู้ซึ่งเป็นร่วมงานวิจัยกับเรา และเป็นความโชคดีของเราในวันนี้ ที่ได้ อแมนดา คิตส์ มาร่วมกับเรา ช่วยต้อนรับ อแมนดา คิตส์ หน่อยครับ
อแมนดา คุณช่วยเล่าหน่อยได้ไหมว่าคุณเสียแขนได้อย่างไร
ได้ค่ะ ในปีค.ศ.
2006 ฉันได้ประสบอุบัติเหตุรถชน ฉันก็กำลังขับรถกลับบ้านจากทำงาน แล้วรถบรรทุกได้สวนทางมา ข้ามมาเลนของฉัน ข้ามทับรถและเพลารถยนต์ได้ฉีกแขนฉันขาด
โอเค หลังจากการผ่าตัด คุณก็ได้พักฟื้น และได้รับแขนเทียมแบบทั่วไป ช่วยอธิบายหน่อยได้ไหมครับว่ามันทำงานอย่างไร?
มันถึงได้ช้าหรือครับ?
ช้านิดหนึ่งค่ะ และมันค่อนข้างยากที่จะใช้งาน คุณต้องเพ่งสมาธิอย่างมาก
โอเค ผมจำได้ว่าประมาณ 9 เดือนถัดมา คุณได้รับการผ่าตัดเชื่อมประสาทแบบเจาะจง ใช้เวลาอีก 6 เดือนในการเชื่อมประสาทให้ครบ แล้วเราก็ใส่แขนเทียมให้เธอ และมันทำงานเป็นไงบ้างสำหรับคุณครับ?
มันใช้งานได้ดีค่ะ ฉันสามารถใช้ข้อศอก และมือไปพร้อมๆกัน ฉันสามารถสั่งงานมันได้ด้วยเพียงความคิด ดังนั้นฉันไม่ต้องหดกล้ามเนื้อใดๆเลย
แล้วมันเร็วขึ้นไหมครับ?
เร็วขึ้นค่ะ และมันก็ง่ายและเป็นธรรมชาติอย่างมาก
ก็มันน่าตื่นเต้นอย่างยิ่ง แต่เราอยากทำให้มันดีกว่านี้ มันมีข้อมูลอีกมากในสัญญาณประสาทเหล่านั้น และเราอยากได้มันมาเพิ่ม คุณสามารถขยับนิ้วแต่ละนิ้ว คุณสามารถขยับนิ้วโป้ง ข้อมือ เราสามารถทำได้มากกว่านี้หรือไม่ ?
ฉันก็มีศอกที่สามารถงอขึ้นลง มีการหมุนของข้อมือ ที่สามารถหมุน และมันหมุนไปได้จนสุด และฉันก็มีการงอและเหยียดข้อมือ และก็มีการหุบแบบมือ
ฉันสามารถทำได้ 4 แบบค่ะ ฉันมี หยิบกุญแจ, ห่อมือ คว้าแบบมีพลัง และหยิกละเอียด แต่ที่ฉันชอบสุดคือ ตอนที่แบมือ เพราะฉันต้องอยู่กับเด็กๆ และมันก็มีอยู่หลายช่วงที่คุณต้องปรบมือและร้องเพลง และฉันก็สามารถทำมันได้อีกครั้ง ซึ่งมันดีอย่างยิ่ง
มืออันนั้นมันไม่เหมาะกับการปรบมือสินะ
ไม่สามารถปรบมือด้วยอันนี้
ครับ นั้นก็น่าตื่นเต้นยิ่ง ว่าเราจะทำอะไรได้อีก ด้วยกลไกที่ดีกว่านี้ ถ้าเราทำให้มันดีขึ้นพอ ที่จะนำขายในตลาดและใช้มันในการทดลองใช้งานจริง ผมอยากให้คุณดูให้ดี
อู้อออ !
และนี่ก่อให้เกิดคำถามเปรียบเทียบเกี่ยวกับสมอง พวกเราพูดถึงสมอง แต่แน่นอนว่าทุกสมองมีความแตกต่าง และอาจมีบางส่วน หรือบางเงื่อนไข ในคุณสมบัติทางไฟฟ้าของเซลล์ประสาท ที่มันต้องการการกระตุ้นที่มากกว่าก่อนส่งสัญญาน และนั่นจะนำไปสู่การทำงานที่แตกต่างของสมอง
ดังนั้น มดกำลังใช้การสื่อสารวิธีต่างๆ ตามความหลากหลายของสภาพแวดล้อม และเราสามารถเรียนรู้ได้จากสิ่งนี้ เกี่ยวกับระบบอื่นๆที่ทำงาน โดยไม่มีการควบคุมจากส่วนกลาง ใช้เพียงการสื่อสารง่ายๆ ฝูงมดได้แสดงให้เห็น ความสำเร็จอันน่ามหัศจรรย์กว่า 130 ล้านปี มีสิ่งมากมายให้พวกเราเรียนรู้จากมัน
วันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ.
ความจริงแล้ว เหตุการณ์นี้ไม่เคยเกิดขึ้น ฉันได้ไปเมืองสโลเวียนสค์ ที่นั่นไม่มีจตุรัสเลนิน ความจริงแล้ว สามีของกาลิน่าก็เคย อยู่กลุ่มสนับสนุนทหารรัสเซียในดอนบาสด้วย
หลายคนเลิกเชื่อทุกอย่าง และนี่ยิ่งทำให้อันตรายหนักกว่าเดิม คนเหล่านี้จะตกเป็นเหยื่อโดยง่าย ต่อกลุ่มประชานิยมในการเลือกตั้ง หรือแม้แต่พร้อมจะลุกขึ้นสู้ ข่าวลวงไม่ได้แย่เฉพาะต่อนักข่าวเท่านั้น มันยังเป็นภัยต่อประชาธิปไตยและสังคมด้วย
การทำสงครามด้วยข้อมูล ไม่ได้เกี่ยวข้องกับข่าวลวงแต่อย่างเดียว สังคมของเราต้องพึ่งพาความไว้เนื้อเชื่อใจ ความไว้ใจในสถาบันต่าง ๆ ในวิทยาศาสตร์ ในตัวเหล่าผู้นำของพวกเรา และในแหล่งข่าวของพวกเรา และก็เป็นหน้าที่ของเรา ในการสร้างความน่าเชื่อถือให้กลับมาใหม่ เพราะข่าวลวงได้ทำลายมัน
ลองถามตัวเองดูสิ ว่าคุณเสียศรัทธากับเรื่องอะไรไปบ้าง ที่ไหนที่ทำให้ความเชื่อมั่นของคุณพัง แล้วคุณจะทำอะไรกับมันได้บ้าง
แต่เมื่อเวลาผ่านไป ผมก็รู้สึกว่า ความจริงนั่นมันผิดฝาผิดตัว เราเรียกมันว่าการตามหาความหมาย แต่เราน่าจะเรียกกันว่า การหล่อหลอมความหมาย
และผมเข้าใจเธอที่บอกว่า การผ่อนปรนนั้นให้เกียรติกับมนุษยธรรม เพียงเล็กน้อย ที่ซึ่งมนุษยธรรมนั้นเป็นต้องที่หมาย ที่ซึ่งเศษอาหารไม่ได้เป็นอย่างเดียว กับที่นั่ง ณ โต๊ะอาหาร ซึ่งจะว่าไปคุณสามารถ ที่จะหล่อหลอมความหมาย และสร้างเอกลักษณ์ตัวตนและยังคงอยากจะบ้าตาย
ประสบการณ์นี้ที่สุดแล้ว ทำให้ผมมีความสุขกับความสัมพันธ์ทางกาย กับผู้หญิง ซึ่งผมก็รู้สึกซึ้งใจ แต่ผมทำสงครามกับตัวเอง และผมบ่งแผลน่าเกลียดนั่น ให้ลึกลงไปในจิตวิญญาณของผม
ผมรู้จักผู้ที่รักเพศตรงข้ามมากมาย ที่มีชีวิตแต่งงานและครอบครัว ที่มีความสุขเท่าๆ กัน แต่ชีวิตคู่ของเกย์เป็นอะไรที่ใหม่เหลือเกิน และครอบครัวเกย์ก็เป็นสิ่งใหม่ที่น่าชื่นใจ และผมก็ได้พบกับความหมาย ในความน่าประหลาดใจนั้น
และผมก็คิด - ขอบคุณ ผมคิดว่าผมนั้นได้เป็นหนี้บุญคุณ แม้กระทั่งต่อ บ๊อบบี้ ฟินเคล เพราะประสบการณ์ทั้งหลายก่อนหน้านี้ เป็นสิ่งที่ผลักดันผมมาถึงวินาทีนี้ และผมก็รู้สึกตื้นตันอย่างไม่มีเงื่อนไข สำหรับชีวิตที่ครั้งหนึ่งผมเคยคิด ว่าจะทำทุกอย่างเพื่อเปลี่ยนมัน
หล่อหลอมความหมาย หล่อหลอมความหมาย สร้างเอกลักษณ์ตัวตน และจากนั้นเชื้อเชิญโลก ให้เข้ามาแบ่งรับความสุขของคุณ
2050 ประเทศจะเต็มไปด้วย ประชากรสูงวัย กว่าห้าร้อยล้านคน เอาล่ะ ตอนนี้ไปกันที่ ประเทศเคนย่า
และกำลังเผชิญกับการกีดกัน ผมเชื่อว่า หนทางเดียวที่พวกเรา สามารถเติบโตอย่างยั่งยืน ในฝั่งตะวันตก คือการเรียนรู้ เพิ่มคุณค่าจากสิ่งที่ด้อยค่า ข่าวดีคือ มันได้เริ่มขึ้นแล้ว บริษัทหลายแห่งทางฝั่งตะวันตก กำลังเริ่มใช้นวัตกรรมต้นทุนต่ำ
เพื่อสร้างสรรค์สินค้าราคาไม่แพง สำหรับผู้บริโภคฝั่งตะวันตก มาดู 2 ตัวอย่างกัน เมื่อผมได้เห็นสิ่งก่อสร้างนี้ครั้งแรก ผมบอกกับตัวเองว่า มันเป็นประเภทบ้านยุคหลังสมัยใหม่
จริง ๆ แล้ว ไม่เลย นวัตกรรมต้นทุนต่ำ ก็สร้างเทคโนโลยีขั้นสูงได้ ยิ่งมีมากยิ่งเข้าถึงชาวบ้านได้มากขึ้น มาดูอีกสักตัวอย่าง ในประเทศจีน วิศวกรอาร์แอนด์ดี ของบริการทางการแพทย์ซีเมนต์ ได้ออกแบบเครื่องซีทีสแกนเนอร์ ซึ่งง่ายในการใช้งาน
เอาล่ะ ผมรวบรวม 3 หลักการ จากนวัตกรรมต้นทุนต่ำทั่วโลก ซึ่งต้องการแบ่งปันให้พวกคุณ นั้นคุณสามารถประยุกต์ เข้ากับองค์กรของคุณเอง การเพิ่มคุณค่า จากสิ่งที่น้อยค่า หลักการแรกคือ รักษาความเรียบง่าย อย่ามุ่งแต่สร้างวิธีการ เพื่อให้ลูกค้าประทับใจเท่านั้น
ทำให้พวกเขาใช้ง่ายและเข้าถึงสะดวกด้วย เหมือนซีทีสแกนเนอร์ที่ผมเห็นในประเทศจีน หลักการที่สอง อย่าทำล้อขึ้นมาใหม่ พยายามใช้ทรัพยากรและสินทรัพย์ที่มีอยู่
อย่าง การใช้ระบบมือถือให้ได้พลังงานสะอาด หรือร้านมอมและป๊อบให้บริการธนาคาร หลักการที่สามคือ คิดและทำอย่างแนวราบ บริษัทมีแนวโน้มไต่ระดับตามแนวดิ่ง
หนูคิดว่ามันไม่มีเหตุผล ไม่น่าเชื่อเลย พอหนูอายุ 11 ขวบ ก็เริ่มป่วย หนูเป็นโรคซึมเศร้า ไม่พูดกับใคร และไม่กินอะไรเลย น้ำหนักหนูลดลงไป 10 กิโล ภายในสองเดือน หมอวินิจฉัยว่าหนูเป็น โรคแอสเพอร์เกอร์ซินโดรม โรคย้ำคิดย้ำทำ และ ภาวะไม่พูดในบางสถานการณ์ คือหนูจะพูดเมื่อคิดว่าจำเป็นต้องพูด และตอนนี้หนูว่ามันจำเป็น
พวกเราที่เป็นโรคนี้ มักจะตรงไปตรงมา เราโกหกไม่เก่ง และเราก็ไม่ค่อยชอบเข้าสังคม แบบที่พวกคุณดูเหมือนจะชอบ
หนูว่าคนออทิสติกอย่างเรา ก็เป็นคนธรรมดาในหลายๆ เรื่อง แต่คนอื่นๆ นั่นแหละที่ออกจะแปลกๆ
แทนที่จะเฝ้ารอความหวัง ลงมือทำเสียเลยดีกว่า และเมื่อนั้น ความหวังก็จะเกิดขึ้นเอง
ในแต่ละวัน เราใช้น้ำมันดิบ 100 ล้านบาร์เรล ไม่มีนโยบายการเมืองไหนคิดจะเปลี่ยนมัน ไม่มีกฎให้เก็บรักษาน้ำมันดิบไว้ใต้ดิน เราเลยแก้ปัญหาไม่ได้ถ้ามัวแต่ทำตามกฎ เพราะกฎก็ต้องเปลี่ยน
ทุกอย่างต้องเปลี่ยนแปลง และต้องเริ่มเดี๋ยวนี้
อย่างที่สาม ผมจะขอเรียกมันว่า การชูรสนะครับ และมันก็เป็นแบบฝึกหัดที่งดงาม ซึ่งเกี่ยวกับการเพลิดเพลินไปกับเสียงทั่วๆไปที่เราคุ้นชิน ยกตัวอย่างเช่น เสียงของเครื่องอบผ้า นี่คือจังหวะวอลทซ์ หนึ่ง, สอง, สาม.
หนึ่ง, สอง, สาม.
หนึ่ง สอง สาม.
ผมชอบมันมากเลยครับ หรือว่าจะลองแบบนี้ก็ได้ โอ้โห!
จะเห็นได้ว่า แม้แต่เสียงทั่วๆไปก็กลายเป็นสิ่งที่น่าสนใจหากเราตั้งใจฟังมันจริงๆ ผมเรียกสิ่งนี้ว่า คณะประสานเสียงที่ถูกซ่อนไว้ มันอยู่รอบๆตัวเราเสมอเลยครับ
และนั้นก็คือ ทำไม เราจึงจำเป็นที่จะต้องสอนวิธีการรับฟังในโรงเรียน โดยที่เป็นทักษะอย่างหนึ่ง ทำไมถึงไม่มีการสอนทักษะนี้ครับ?
มันบ้ามากเลย แล้วถ้าเราสอนทักษะการฟังในโรงเรียน เราก็จะสามารถตัดปัญหาของความไม่มีทักษะในการรับฟังออกไป จากโลกที่น่ากลัวที่ผมกล่าวถึงในตอนต้นไปได้ แล้วนำเราไปสู่ที่ที่ทุกคนรับฟังกันและกันอย่างมีสติอยู่ตลอดเวลา -- หรืออย่างน้อย มีความสามารถที่จะทำเช่นนั้นได้
ขอบคุณมากครับ ที่รับฟังผมในวันนี้
ภาพตัดครึ่งภาพแรกของเรา ประสบความสำเร็จด้วยดี เราจึงเดินหน้าทำภาพต่อๆไป อันนี้เป็นอีกรูปหนึ่งครับ เราค้นพบว่าทำไมเราต้องมีกระทะ เป็นรูปทรงแบบที่เรามีอยู่ กระทะแบบนี้ ไม่ได้เรื่องเลยครับ ไฟไหม้ไปสามรอบ แต่เรามีปรัชญาของเรา นั่นก็คือ ขอให้มันดูสวยงาม แค่เสี้ยววินาทีก็พอแล้ว
นี่คือตำราที่พูดถึงครับ นี่ล่ะ 2,438 หน้า เป็นหน้าใหญ่ๆ อ่านง่าย เพื่อนผมโอดครวญว่า มันใหญ่ไป และสวยเกินกว่าจะเก็บไว้ในห้องครัว การพิมพ์ครั้งที่ 6 นี้ เราเลยพิมพ์ด้วยกระดาษกันน้ำ ล้างออกได้ครับ
วันนี้ผมอยากจะนำเสนอ วิธีที่เราจะสร้างสิ่งของต่างๆ ในอนาคต ผมเชื่อว่าอีกไม่นาน ตึก และ เครื่องจักร จะสามารถสร้างตัวมันเอง ถอดแบบและซ่อมแซมตัวเองได้ ก่อนอื่นผมจะแสดงให้คุณดู ว่าวิธีการผลิตที่เราใช้กันอยู่ในปัจจุบันเป็นอย่างไร และเปรียบเทียบกระบวนการดังกล่าวกับระบบของธรรมชาติ
วิธีการที่เราใช้สร้างสิ่งต่างๆ ในปัจจุบัน เช่น ตึกระฟ้า ใช้เวลาสร้าง 2 ปีครึ่ง มีชิ้นส่วนห้าแสนจนถึงล้านชิ้น และค่อนข้างซับซ้อน เรามีเทคโนโลยีใหม่ที่น่าตื่นเต้นในงานเหล็ก, คอนกรีต, แก้ว เรามีเครื่องมือที่น่าตื่นตาตื่นใจ ที่สามารถนำเราไปสู่อวกาศ ใช้เวลาประกอบห้าปี กับชิ้นส่วน 2.5 ล้านชิ้น
ดังนั้น ระบบของธรรมชาติจึงน่าสนใจมากๆ และถ้าเราสามารถถ่ายทอดความสามารถนี้ มาใส่ในสภาพแวดล้อมที่มนุษย์สร้างขึ้น วิธีการที่เราสร้างสิ่งต่างๆ ก็จะมีศักยภาพที่น่าทึ่ง ซึ่งผมคิดว่ากุญแจสำคัญไปสู่จุดนั้นก็คือ ความสามารถในการสร้างตัวมันเอง
นี้คือสุดยอดนักวิทยาศาสตร์ วิศวกร, นักออกแบบที่ทำงานในโครงการนี้ และผมคิดว่ามันทำให้มีคำถามผุดขึ้นมาว่า งานนี้ขยายผลออกไปได้จริงหรือเปล่า?
เราใช้เงินหลายพันดอลลาร์ และจำนวนชั่วโมงทำงานมหาศาล เพื่อสร้างเจ้าหุ่นยนต์แปดฟุตตัวนี้ เราสามารถขยายผลออกไปได้จริงๆ หรือ?
จะนำหุ่นยนต์นี้ไปใช้ในทุกๆ เรื่องได้จริงหรือ?
เอาล่ะ แล้วสิ่งเหล่านี้บอกอะไรเราเกี่ยวกับอนาคต?
บางสิ่งได้เกิดขึ้น ตอนที่ผมยังเรียนอยู่ในวิทยาลัย และเป็นบาทหลวงฝึกหัด ผมได้สัมผัสกับแนวคิดเกี่ยวกับชีวิตมากมาย แนวทางการใช้ชีวิตที่ขัดแย้งกับศาสนา มนุษนิยม
พวกคุณบางคนอาจสงสัยว่ามนุษยนิยมคืออะไร มันคือแนวทางการดำเนินชีวิตและการคิด และเน้นย้ำถึงความเป็นมนุษย์ มนุษนิยมเน้นย้ำถึงความจริง ที่ว่าเราป็นมนุษย์ และสามารถเปลี่ยนแปลงโลกใบนี้ได้ พวกเรามีพลังที่สร้างความแตกต่าง ในชีวิตของเรา ทั้งเพื่อตนเองและส่วนรวม โดยที่ไม่ต้องพึ่งพลังเหนือธรรมชาติ
พวกคุณอาจจะสนใจว่าบทเรียนที่ดีที่สุด เกี่ยวกับมนุษนิยมที่ผมได้เรียนรู้ ไม่ได้มาจากหนังสือปรัชญา หรือศึกษาเกี่ยวกับมนุษนิยมที่ รวมทั้งบทป่าวประกาศใด ๆ ไม่ ไม่เลย สิ่งที่ผมได้เรียนรู้นั้นมาจากพ่อแม่ของผม
ในปี ค.ศ.
ในฐานะนักมนุษนิยม เราต้องผจญภัย กล้าหาญ
ทางเดินสู่ความสำเร็จเต็มไปด้วยความเสี่ยง และความไม่แน่นอน เราต้องรวบรวมความกล้า ทำในสิ่งที่ไม่เคยมีใครทำ คิดในสิ่งที่ผู้คนไม่คิด เห็นในสิ่งที่ผู้คนไม่เคยแม้แต่จะจินตนาการ ไปในสถานที่ที่ผู้คนไม่เคยไป ประสบความสำเร็จในที่ที่ผู้คนเคยลองทำ แต่ล้มเหลว เราต้องเตรียมพร้อมสำหรับ ความรู้และความเข้าใจ มีความพยายามไม่มองเฉพาะความเป็นไปได้ แต่ต้องมองสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ด้วย
ผมเป็นวิศวกรอุตสาหกรรม เป้าหมายในชีวิตผมตลอดมาก็คือ ผลิตสินค้าให้ได้มากขึ้นเรื่อย ๆ โดยใช้เวลาและทรัพยากรให้น้อยที่สุด ในระหว่างทำงานที่โตโยต้า ทั้งหมดที่ผมรู้ ก็คือวิธีการทำรถยนต์ จนกระทั่งผมพบกับ ดร.
วิธีการนี้ ผมเชื่อว่า มีศักยภาพที่จะพัฒนาได้ โดยแบ่งปันข้อมูล เรานำป่าพื้นเมืองคืนมาได้ ทีนี้ เวลาคุณกลับบ้าน ถ้าคุณเห็นส่วนที่ดินที่ว่างเปล่า โปรดจำไว้ว่า มันมีศักยภาพที่จะเป็นป่าได้
ขอบคุณมากครับ ขอบคุณ
และในขณะที่เราคิดว่าเอชไอวีมีทางรักษา และสถานการณ์กำลังเข้าข้างแราแล้ว ความจริง สถานการณ์ก็สามารถ พลิกกลับมาเล่นงานเราได้อีก ในช่วงต้นทศวรรษที่ 1960 โรคมาลาเรียกำลังจะหมดสิ้นไป เมื่อจำนวนผู้ป่วยลดลง ประชาชนและรัฐบาล ก็หยุดให้ความสนใจ ผลลัพธ์ที่ตามมาคือ การกลับมาระบาด อย่างรุนแรงของโรคมาลาเรียที่ดื้อยา
คนกว่า 35 ล้านคนได้เสียชีวิตจากโรคเอชไอวี เรากำลังจะเข้าสู่ช่วงเวลา ของยุคสมัยไร้เอดส์ เราต้องให้ความสนใจ เราจำเป็นต้องระมัดระวังตัว และทำอย่างนี้ต่อไป มิฉะนั้น ผู้คนอีกนับล้านจะเสียชีวิต
สิ่งที่มนุษย์เราสร้างขึ้น มีคุณสมบัติพิเศษสุดอย่างหนึ่ง นั่นคือ มันอายุยืนยาวกว่าเรา เราล้มหายตายจาก มันอยู่รอด เรามีหนึ่งชีวิต มันมีหลายชีวิต และในแต่ละชีวิต มันมีความหมายได้หลากหลาย ซึ่งหมายความว่า ในขณะที่เรามีชีวประวัติหนึ่งเดียว มันมีชีวประวัติมากมาย
อย่างที่คุณรู้ โลกตะวันออกกลางขณะนี้ ความขัดแย้งดังกล่าวเป็นไปอย่างเข้มข้น แต่ผมยังเชื่อว่ามันเป็นไปได้ ที่เสียงที่มีอำนาจและปราดเปรื่องที่สุดในสังคมนั้น จะเป็นเสียงเดียวกับ วัตถุที่เงียบงันนี้ กระบอกไซรัส
ผมพยายามสร้างสถานการณ์เหมือนจริงในงานของผม เพื่อก่อให้เกิดเงื่อนเงาแห่งจินตนาการ การตั้งใจที่จะละความไม่เชื่อ และ ในตอนนั้นเอง ได้ก่อให้เกิดความเชื่อในบทกวี
มีคนชื่อ ฌอง โรแบร์ ฮูดิน นักมายากลผู้โดดเด่นชาวฝรั่งเศส เป็นผู้ซึ่งรับรู้ได้ถึงบทบาทของนักมายากล ในฐานะผู้เล่าเรื่อง เขาพูดบางอย่างซึ่งผมได้ปะไว้บนผนังในห้องทำงานของผม
นักมายากลไม่ใช่นักเล่นปาหี่ เขาเป็นนักแสดงซึ่งเล่นเป็นนักมายากล
เคล็ดลับของมายากลมีความพิเศษอย่างหนึ่ง พวกมันเป็นเรื่องราวที่หักมุม เอ็ดเวิร์ด เดอ โบโน คงจะเถียง ว่าสมองของเราเป็นเครื่องจับคู่ที่มีแบบแผน เขากล่าวว่านักมายากลใช้ประโยชน์จาก วิธีการคิดของผู้ชมได้อย่างแยบยล
มายากลบนเวที พึ่งพาอย่างยิ่งยวด กับความผิดพลาดที่ต่อเนื่อง ผู้ชมจะถูกหลอกล่อให้ตั้งสมมุติฐาน หรือคิดอย่างรอบคอบ ซึ่งดูสมเหตุสมผลที่สุด แต่ในความจริงแล้ว ไม่ลงตัว กับสิ่งที่เกิดขึั้นต่อหน้าพวกเขา
เหมือนลินดา และหนุ่มสาวนักเคลื่อนไหว ชาวแอฟริกัน เราต้องให้ความหมายใหม่กับประชาธิปไตย ที่มากกว่าแค่การเลือกตั้งและพรรคการเมือง ประชาธิปไตยคือกระบวนการสร้างสรรค์ และตลอดเวลาที่ผ่านมา การประท้วงเป็นพาหนะ เพื่อขยายขอบเขตการเมือง ที่มากกว่าแค่สิ่งที่เรารับรู้มาว่า
อีกอันหนึ่งที่ ใช่เลย!
มาจากโครงการวิจัยของมหาวิทยาลัย เวนน์ สเตท ในปี 2010 ที่ศึกษาบัตรเบสบอลที่ออกก่อนปี 1950 ของผู้เล่น เมเจอร์ ลีค ทีมนักวิจัยค้นพบว่า รอยยิ้มของผู้เล่น สามารถใช้พยากรณ์ช่วงชีวิตของเขาได้ ผู้เล่นที่ไม่ได้ยิ้มในรูป มีอายุประมาณ 72.9 ปี แต่กับผู้เล่นที่ยิ้มกว้าง มีอายุถึงเกือบ 80 ปีทีเดียว
มีกี่คนในห้องนี้ครับที่ ยิ้มมากกว่า 20 ครั้งต่อวัน ยกมือขึ้นหน่อยครับ โอ้ ว้าว นอกเหนือไปจากพวกเราในห้องนี้ คนมากกว่าหนึ่งในสามยิ้มกว่า 20 ครั้งต่อวัน ในขณะที่ไม่ถึงร้อยละ 14 ที่ยิ้มน้อยกว่าห้าครั้ง อันที่จริง คนส่วนใหญ่ที่มีพลังพิเศษนี้ คือเด็กๆ ซึ่งยิ้มมากถึง 400 ครั้งต่อวัน
คุณเคยสงสัยไหมว่าทำไมเวลาอยู่กับเด็กๆ ที่ยิ้มกันบ่อยๆ ทำให้พวกเราพลอยยิ้มบ่อยตามไปด้วย งานวิจัยล่าสุดของมหาวิทยาลัยอุพพ์ซาลา ในสวีเดน พบว่า เป็นเรื่องยากที่จะทำหน้าบึ้ง เวลาที่เรามองหน้ายิ้มๆของใครบางคน คุณอาจสงสัยว่า ทำไม?
ก็เพราะว่าการยิ้มมีวิวัฒนาการที่เชื่อมโยงแพร่ไปถึงกันได้ และมันยับยั้งการควบคุม กล้ามเนื่อบนใบหน้าของพวกเรา การยิ้มเลียนแบบตามผู้อื่น และการยิ้มที่เกิดขึ้นเองทางกายภาพ ช่วยให้เข้าใจว่ายิ้มที่เกิดขึ้นเป็นรอยยิ้มแบบเสแสร้งหรือรอยยิ้มแบบจริงใจ จึงทำให้เราสามารถเข้าใจความรู้สึก ของผู้ยิ้มได้
และไม่เหมือนกับช็อกโกแลตเยอะๆ ยิ้มเยอะๆ ช่วยให้สุขภาพคุณดีขึ้นได้ การยิ้มช่วยลดระดับ การสร้างฮอร์โมนความเครียดได้ เหมือนกับ คอร์ทิโซล อะดรีนาลีน และโดปามีน ที่เพิ่มระดับการสร้างฮอร์โมนอารมณ์ดี เหมือนกับเอนโดร์ฟีน และช่วยลดความดันเลือดโดยรวม
และถ้าแค่นี้ยังไม่พอละก็ การยิ้มทำให้เราดูดี ในสายตาของคนอื่น ในการศึกษาของมหาวิทยาลัย เพน สเตท พบว่าตอนที่เรายิ้ม เราไม่เพียงดูสุภาพและอัธยาศัยดีเท่านั้น แต่เรายังดูเป็นคนเก่งมีความสามารถมากขึ้นด้วย
และฉันได้รู้ข้อเท็จจริงทั้งสองนี้ และคิดว่า อะไรกำลังเกิดขึ้นกับธุรกิจการเดินเรือ และคิดต่อไปว่า เรื่องนี้เกิดขึ้นกับอุตสาหกรรมอื่น ด้วยไหม เราจะเห็นกัปตันเครื่องบิน 544 คน ถูกจับในเครื่องบินจัมโบ้ของพวกเขา บนทางวิ่ง เป็นเดือนๆหรือเป็นปีไหม เราจะเห็นคนขับรถโดยสารข้ามจังหวัด 544 คนถูกจับไหม มันจะไม่เกิดขึ้นหรอก
มีผู้ป่วย 200 ล้านคน ที่ต้องทุกทรมานจากมาลาเรีย สายพันธุ์ฟาลซิพารัม ในแอฟริกาทุกปี ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตกว่าครึ่งล้าน ฉันอยากจะเล่าเรื่องวัคซีนมาลาเรียให้คุณฟัง วัคซีนมาลาเรียที่เราประดิษฐ์ขึ้น ในปัจจุบันนี้ ยังดีไม่พอ ทำไมน่ะหรือคะ
อย่างไรก็ตาม ถึงมันจะเป็นอย่างนั้น วิธีการออกแบบวัคซีนของเรา ยังคงค่อนข้างโบราณอยู่ การประดิษฐ์วัคซีนที่ดี เราจะต้องกลับไปยังพื้นฐาน เพื่อทำความเข้าใจว่าร่างกายของเรา จัดการกับความซับซ้อนนี้อย่างไร
ใน 30 ปีที่ผ่านมา การศึกษาเหล่านี้ทดสอบโปรตีนจำนวนหนึ่ง ในตัวอย่างจำนวนไม่มาก และมักจะทำในบริเวณหนึ่ง ผลลัพธ์ที่ออกมามีความสม่ำเสมอ ทีมของฉันย่นระยะเวลา 30 ปี ของการวิจัยแนวนี้ เป็นการทดลองหนึ่งที่น่าสนใจ ที่กินเวลาเพียงสามเดือน
โอเค เราใกล้ความจริงแค่ไหน ในการมีวัคซีนมาลาเรีย
เราอยู่ในช่วงต้นของกระบวนการ ในการพยายามเข้าใจ ว่าเราต้องใส่อะไรเข้าไปในวัคซีน ก่อนที่เราจะประดิษฐ์มันขึ้นมา ฉะนั้น เรายังไม่ได้เข้าใกล้ความจริง แต่เรากำลังพยายามกันอยู่
เราก็รู้สึกมีความหวัง
เรารู้สึกมีความหวังมากค่ะ
บอกหน่อยสิคะว่า SMART ย่อมาจากอะไร ทำไมมันถึงสำคัญ
เอาล่ะค่ะ คำถามสุดท้าย บอกฉันหน่อยค่ะ ฉันรู้ว่าคุณพูดถึงมันนิดหน่อยแล้ว แต่จะมีอะไรเปลี่ยนแปลงไปบ้าง ถ้าเรามีวัคซีนมาลาเรีย
เราจะช่วยคนได้อีกครึ่งล้านชีวิตทุกปี ผู้ป่วยกว่าสองแสนราย คาดว่าทุกปีแอฟริกาต้องจ่ายเงิน เพื่อมาลาเรีย 12 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ มันเกี่ยวข้องกับเศรษฐศาสตร์ แอฟริกาจะรุ่งเรือง
ขอบคุณค่ะ เฟธ ของคุณมากค่ะ
และอีก 5 พันล้านคนที่เหลือ เขาซักผ้ากันอย่างไร?
หรือจะให้แม่นยำกว่านี้ ผู้หญิงเหล่านั้นซักผ้ากันอย่างไร?
มันเป็นไปได้อย่างไร อะไรที่ทุกคนใช้ แต่เขากลับคิดกันว่าคนอื่นไม่ควรใช้ ทำไมล่ะ?
สิ่งที่จะเกิดขึ้น คือการเติบโตทางเศรษฐกิจ โดยเฉพาะในกลุ่มประเทศกำลังพัฒนา -- ผมจะเรียกว่า ประเทศตะวันออกใหม่ -- พวกเขาจะกระโดดข้ามไปเส้นลอยฟ้า ดึ๋ง!
ขอบคุณมากๆครับ
ผมจึงเผยแพร่การออกแบบสามมิติ แผนผัง วีดีโอสอนวิธีสร้าง และงบประมาณ ลงในวิกิ จากนั้นก็มีผู้คนเข้ามารวมหัวจากทั่วโลก เริ่มสร้างเครื่องจักรต้นแบบ โดยการมาหาเราถึงที่เลย ตอนนี้ เรามีเครื่องจักรต้นแบบ 8 ชนิด จากทั้งหมด 50 ชนิด และตอนนี้โปรเจกต์ก็เริ่ม ที่จะโตขึ้นด้วยตัวของมันเองแล้ว
ผมสามารถปลูกต้นไม้ได้ 100 ต้นต่อวัน ผลิตอิฐได้ 5,000 ก้อนต่อวัน จากดินที่ผมเหยียบย่ำอยู่ และสร้างรถแทรกเตอร์เองภายใน 6 วัน จากที่ผมเห็นนะ นี่เป็นเพียงการเริ่มต้น
สำหรับหลายๆ คนที่นี่ ฉันรู้ว่าหิ่งห้อย ได้ปลุกความทรงจำที่วิเศษมากมายให้กับคุณ ชีวิตวัยเด็ก ช่วงฤดูร้อน หรือแม้แต่ TED Talks อื่นๆ อะไรบางอย่างเหล่านี้
สิ่งที่จูงใจฉันให้เข้าไปสู่โลกของหิ่งห้อย ได้เริ่มขึ้น ตอนที่ฉันกลับไปเรียนระดับปริญญา บ่ายวันหนึ่ง ฉันกำลังนั่งอยู่ที่สนามหญ้า ที่แคลิฟอเนียเหนือ และทันใดนั้น แสงที่สงัดพวกนี้ ได้ปรากฏขึ้นรอบๆ ฉัน และฉันก็เริ่มประหลาดใจ สิ่งมีชีวิตพวกนี้มีแสงได้ยังไง ?
แล้วแสงที่กระพริบพวกนี้คืออะไร ?
พวกมันกำลังคุยกันหรือ ?
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อแสงหมดไป ?
ฉันโชคดีที่มีโอกาสให้คำตอบ กับคำถามพวกนั้น เพราะฉันได้สำรวจโลกแห่งรัตติกาลนี้
แต่ ทำไมแสงพวกนี้ ถึงมีเอื้อประโยชน์กับหิ่งห้อยสายพันธุ์แรกๆ บางชนิด ?
แล้ว อะไรที่ตัวเมียใช้พิจารณา ว่าตัวผู้นั้นมีเสน่ห์ ?
เราตัดสินใจทำการสำรวจจากหิ่งห้อยบางกลุ่ม เพื่อที่จะหาคำตอบ เมื่อเราทดสอบตัวเมียด้วยการกระพริบแสงแอลอีดี เราจะพบว่ามันชอบตัวผู้ ที่เปล่งแสงได้นานกว่า ฉันรู้ว่าพวกคุณกำลังสงสัย ว่าตัวผู้มีอะไรเป็นเสน่ห์ดึงดูดเพศตรงข้าม ?
เอาล่ะ เราจะมาดูว่าเกิดอะไรขึ้น เมื่อแสงดับลง
อีกปัญหาหนึ่งคือ เราเอาชนะความมืด แต่การด้วยวิธีการนั้น เราใช้แสงไฟยามค่ำคืนมากเกินไป มันทำลายความเป็นอยู่ของสิ่งมีชีวิตอื่น และหิ่งห้อยก็อ่อนไหวต่อมลภาวะทางแสง เพราะมันบดบังสัญญาณแสงของหิ่งห้อย ที่มีไว้สำหรับหาคู่
เราจำเป็นต้องมีหิ่งห้อยด้วยหรือ ?
ขอบคุณครับ ผมยังพูดไม่ถึงส่วนที่ดีที่สุดครับ
เท่านี้แหละครับ ขอบคุณครับ
1927 ความไม่แน่นอนที่มี ไม่ได้เป็นผลมากจากวิธีการวัด แต่เป็นผลที่เลี่ยงไม่ได้จากธรรมชาติ ที่มีร่วมกันของอนุภาคและคลื่น หลักความไม่แน่นอนไม่เพียงแต่ เป็นข้อจำกัดของการวัดในทางปฏิบัติ แต่มันยังไปจำกัด ถึงคุณสมบัติใดก็ตามที่วัตถุสามารถมีได้ ซึ่งเป็นไปตามโครงสร้างที่เป็นรากฐานของเอกภพ
และเราก็อยู่ในช่วงเวลาที่สำคัญในประวัติศาสตร์ เพราะช่วง 50 ปีข้างหน้า มากกว่าครึ่งหนึ่ง ของเมืองเหล่านี้ ที่จะปรากฏในปี 2060 จะถูกสร้างขึ้นในตอนนี้ ในประเทศที่กำลังพัฒนา มากกว่า 80 ถึง 90 เปอร์เซนต์ ของเมืองที่จะปรากฏในปี 2060 จะสร้างในช่วง 4 - 5 ทศวรรษที่จะถึงนี้
และส่วนผสมที่สอง เพื่อแก้ปัญหาการขนส่ง ซึ่งเป็นปัญหาที่ยาก ในประเทศกำลังพัฒนา โดยวิธีง่าย ๆ และต้นทุนต่ำมาก ๆ อย่างการสร้างถนนหลายร้อยกิโลเมตร สำหรับรถเมล์เพียงเท่านั้น รถเมล์ จักรยาน และการเดินเท้า เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ต้นทุนต่ำมาก ถ้าเราใข้วิธีนี้ไว้ตอนสร้างเมือง เป็นการเดินทางที่ต้นทุนที่ต่ำ สะดวกสบาย ภายใต้แสงธรรมชาติ
ผมโตในบ้าน ที่เป็นครอบครัวตามจารีตแอฟริกันอเมริกัน ที่มีผู้หญิงเป็นหัวหน้าครอบครัว และหัวหน้าคนนั้น คือ ยายของผม เธอเป็นผู้หญิงแกร่ง เธอแข็งแรง และเธอมีพลัง เธอเป็นจุดจบของทุกข้อพิพาทในครอบครัวของเรา เธอเป็นจุดเริ่มต้นของทุกข้อพิพาทในครอบครัวของเรา เธอเป็นลูกสาวของคนที่เป็นทาส พ่อแม่ของเธอเกิดเป็นทาสในเวอร์จิเนียในคริสตทศวรรษ 1840 ยายของผมเกิดในช่วงคริสตทศวรรษที่ 1880 และประสบการณ์ชีวิตทาส หล่อหลอมโลกทรรศน์ของเธอ
ผมว่าความให้เด็ก ลูกความของผมส่วนใหญ่อายุน้อยมาก สหรัฐอเมริกาเป็นประเทศเดียวในโลก ที่ตัดสินให้เด็กอายุ 13 ปี ไปตายในคุก เรามีโทษจำคุกตลอดชีวิต โดยไม่มีทัณฑ์บน สำหรับเด็กในประเทศนี้ และเราก็กำลังพิจารณาคดีอย่างนั้นจริงๆ ประเทศเดียวในโลก
ผมเป็นตัวแทนให้คนที่ถูกตัดสินประหารชีวิต มันน่าสนใจ คำถามเกี่ยวกับโทษประหารชีวิต ในหลายๆทาง เราถูกสอนให้คิดว่า คำถามที่แท้จริงคือ สมควรไหม ที่คนเหล่านั้นต้องตายเพราะอาชญากรรมที่พวกเขาก่อ?
คำถามนี้เป็นคำถามที่มีเหตุผล แต่มันมีวิธีคิดอีกอย่างหนึ่ง ที่บอกว่าอัตลักษณ์ของเราเป็นอย่างไร วิธีคิดอีกอย่างหนึ่ง ไม่ใช่การถามว่าคนสมควรจะต้องตายเพราะอาชญากรรมที่เขาก่อหรือเปล่า แต่เราสมควรมีสิทธิ์ที่จะฆ่าหรือเปล่า?
ผมว่า มันน่าแปลกใจมาก
แต่ในประเทศนี้ ในมลรัฐจำนวนมากในตอนใต้ เรากำลังประหารชีวิตผู้คน และถ้าคุณมีโอกาสโดนประหารเพิ่มขึ้น 11 เท่า ถ้าเหยื่อเป็นคนขาว เทียบกับถ้าเหยื่อเป็นคนดำ มากขึ้น 22 เท่า ที่จะได้รับโทษประหาร ถ้าผู้ถูกกล่าวหาเป็นคนดำ และเหยื่อเป็นคนขาว เกิดขึ้นในมลรัฐที่เป็นหลุมฝัง ร่างกายของผู้คนที่ถูกแขวนคอ แต่ก็ยังมีความไม่เชื่อมโยงนี้
ผู้พิพากษาทำให้คุณกลายเป็นอะไรบางอย่าง ที่คุณไม่ได้เป็นได้อย่างไร?
และผู้พิพากษารับรองว่าเขาเป็นผู้ใหญ่ แต่ผมเห็นเด็กคนนี้เป็นเด็ก
และผมเขียนลงไปในคำร้อง ว่ามันมีทั้งการประพฤติมิชอบของอัยการ การประพฤติมิชอบของตำรวจ การประพฤติมิชอบของศาล มีประโยคแหวกๆในนั้น เกี่ยวกับว่าประเทศนี้ไม่มีการประพฤติชอบเลย มีแต่การประพฤติมิชอบ และเช้าวันต่อมา ผมตื่นขึ้นมาและคิดว่าผมฝันถึงคำร้องบ้าๆนั่น หรือว่าผมเขียนมันจริงๆกันแน่?
ผมตะลึง ไม่ใช่แค่ผมเขียนมัน แต่ผมส่งมันไปให้ศาลแล้วด้วย
สองเดือนผ่านไป และผมก็ลืมมันไปสนิท แล้วสุดท้ายผมก็คิด โอ้แม่เจ้า!
ฉันต้องไปศาล ไปจัดการคดีบ้านี่ และผมขึ้นรถ และผมรู้สึกทุกอย่างถาโถมเหลือเกิน และผมขึ้นรถ แล้วก็ไปที่ศาล และผมก็กำลังคิดว่า นี่จะต้องยากแน่ๆ จะต้องเจ็บปวด และผมออกจากรถ และเริ่มเดินขึ้นไปบนศาล
คุณได้เห็นและได้ยิน อย่างชัดเจนแล้วว่าผู้ฟังกลุ่มนี้ต้องการ ที่จะช่วยคุณทำงานของคุณ และทำอะไรบางอย่างในประเด็นนี้ นอกจากการเขียนเช็ค เราทำอะไรได้บ้าง?
อาชญากรรมลดลงอย่างมาก ในอเมริกา ในสามศตวรรษที่ผ่านมา และส่วนหนึ่งของเรื่องนั้น บางทีก็เป็นเพราะการเพิ่มขึ้นของโทษจำคุก คุณจะตอบคนที่เชื่อเช่นนั้นอย่างไร?
ไบรอัน คุณได้ปลุกให้เราได้ยินปัญหาแล้ววันนี้ คุณสร้างแรงบันดาลใจให้กับเราครับ ขอบคุณมากครับที่ให้เกียรติมาที่ TED ขอบคุณครับ
เมื่อเรานำรถเข้าจอดในลานจอดรถขนาดใหญ่ เราสามารถจำจุดที่เราจอดรถได้อย่างไร นี่คือปัญหาที่คุณโฮเมอร์ กำลังประสบ และเรากำลังพยายามทำความเข้าใจ สิ่งที่เกิดขึ้นในสมองของเขา
แล้วเพลสเซลล์รู้ ตำแหน่งของหนูหรือบุคคลภายในพื้นที่ได้อย่าง?
แล้วมนุษย์ล่ะ มีกริดเซลล์ใหม?
นี้เป็นเพียงตัวอย่างหนึ่ง ของยุคใหม่อย่างแท้จริง ของวงการประสาทวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับการรับรู้ ที่เรากำลังเริ่มที่จะเข้าใจ กระบวนการทางจิตวิทยา เช่น คุณ จดจำ หรือ จินตนาการ หรือแม้กระทั่ง คิด ได้อย่างไร ในแง่ของการทำงานของ แต่ละเซลล์ประสาทจำนวนหลายพันล้านเซลล์ ที่รวมกันเป็นสมองของเรา
เอาละ ผมขอเสียงเอเมนหน่อย ผู้ฟัง: เอเมน
เราจะสามารถเปลี่ยน ห้องเรียนที่ซังกะตายให้มีชีวิตชีวาขึ้นมาได้ เราจะสามารถจุดประกายจินตนาการ และเราจะเปลี่ยนแปลงการศึกษาได้
ผมยังชอบอุปกรณ์ ที่ทำงานกับส่วนต่าง ๆ ของร่างกาย ผมใช้ไฟ LED ของกล้อง กับเชือกเกี่ยว ติดไว้ที่เอว และผมจะถ่ายคลิปสะดือของผม เห็นหลายๆมุม ดูสิครับว่ามันทำอะไร
ผมรักวิทยาศาสตร์ และชีววิทยา ในปีค.ศ.
ผมอยากจะแชร์ให้คุณเห็นว่า ของธรรมดา สามารถกลายเป็นของที่สนุก และมหัศจรรย์ได้อย่างไร ขอบคุณครับ
เป็นเกียรติมากครับที่ได้มาที่นี่ ณ กรุงเอดินบะระ สกอตแลนด์ ถิ่นที่กำเนิดของเข็มและหลอดฉีดยา ห่างออกไปจากตรงนี้ไม่ถึงไมล์ ในปี ค.ศ.
ทีนี้ อีกเรื่องสำคัญที่เกี่ยวข้องกัน ก็คือ การเกิดแผลจากการใช้เข็ม และองค์การอนามัยโลกรายงานว่า มีการเสียชีวิตประมาณ 1.3 ล้านรายต่อปี ที่เกิดขึ้นเพราะการติดเชื้อ จากแผลที่เกิดจากการใช้เข็ม นี่คือ การเสียชีวิตก่อนวัยอันควร
ครับ มันมีสองสิ่งที่คุณอาจเคยได้ยิน แต่เข็มและหลอดฉีดยา ยังมีข้อด้อยอีกสองอย่างที่คุณอาจไม่เคยได้ยิน อย่างแรกก็คือ มันอาจลดประสิทธิภาพ ของวัคซีนแบบใหม่ ในเรื่องของการตอบสนองทางภูมิคุ้มกัน และอย่างที่สองก็คือ มันอาจเป็นตัวการ ของปัญหาเรื่องการขนส่งด้วยระบบแช่เย็น ที่ผมจะเล่าให้คุณฟังเช่นกัน
เราสร้างนาโนแพทช์ ด้วยเทคโนโลยี ที่เรียกว่า deep reactive ion etching และเทคนิคดังกล่าวก็เป็นเทคนิค ที่ได้มาจากอุตสาหกรรมผลิตอุปกรณ์กึ่งตัวนำ ฉะนั้นมันจึงใช้ทุนต่ำ และสามารถที่จะทำออกมาได้เป็นจำนวนมาก
นั่นก็คงทำให้คุณรู้จักนาโนแพทช์มากขึ้น และคุณก็คงได้เห็นจุดเด่นหลักๆ ของมันในทันที เราได้บอกว่ามันไร้เข็ม ปลายแหลมเหล่านี้ที่คุณมองไม่เห็น และแน่นอน เราสามารถที่จะหลีกเลี่ยง อาการกลัวเข็มได้ด้วย
ตอนนี้ ถ้าเราย้อนกลับไปคิดเกี่ยวกับ จุดเด่นอีกสองข้อที่สำคัญมากๆ อย่างหนึ่งก็คือมันเพิ่มการตอบสนองของภูมิคุ้มกัน ผ่านวิธีการให้วัคซีน และอย่างที่สองก็คือ กำจัดระบบระบบแช่เย็น
เอาล่ะ เดิมพันเราสูงมากครับ องค์อนามัยโลกคาดว่าในทวีปแอฟริกา ประเมินว่า กว่าครึ่งของวัคซีนที่ใช้ มีประสิทธิภาพไม่สมบูรณ์ เพราะว่า ในบางช่วงระบบแช่เย็นเสีย ดังนั้นมันจึงเป็นปัญหาใหญ่ และมันก็เกี่ยวข้องกับเข็มและหลอดฉีดยา เพราะว่ามันเป็นวัคซีนในรูปของเหลว และเมื่อมันเป็นของเหลว มันก็ต้องแช่เย็น
ดังนั้น เราได้เริ่มต้นการเดินทางนี้ และเราได้เริ่มต้นการเดินทางนี้ในวิถึที่ต่างออกไป เราเริ่มต้นที่ปาปัว นิว กินี
ในปี ค.ศ.
ความโชคดีของโคลีนำไปสู่การค้นพบ การจงใจฉีดแบคทีเรียเข้าไป เพื่อรักษามะเร็ง อีกศตวรรษต่อมา นักชีววิทยาสังเคราะห์ ได้พบวิธีการที่ดีกว่า เพื่อใช้เชื้อที่แต่เดิมไม่เป็นมิตร โดยนำมันไปดัดแปลงก่อนให้ปลอดภัย เพื่อใช้ในส่งยาตรงเข้าไปยังก้อนเนื้อร้าย
มะเร็งเกิดขึ้นเมื่อเซลล์ทำงานผิดปกติ ทำให้พวกมันเพิ่มจำนวนอย่างรวดเร็ว เกิดเป็นเนื้อร้าย การรักษา เข่น การฉายรังสี การทำเคมีบำบัด และการบำบัดด้วยภูมิคุ้มกัน เป็นการพยายามฆ่าเซลล์ร้าย แต่มันก็ส่งผลไปทั่วทั้งร่างกาย และยังทำลายเนื้อเยื่อปกติอีกด้วย
วิธีการนี้ยังพิสูจน์ให้เห็น ถึงประสิทธิภาพในหนูทดลอง ไม่เพียงแต่นักวิทยาศษสตร์จะสามารถ กำจัดมะเร็งต่อมน้ำเหลืองได้ โดยการฉีดแบคทีเรียเข้าไปเท่านั้น แต่นั่นยังกระตุ้นภูมิคุ้มกันได้อีกด้วย ซึ่งเป็นการเตรียมเซลล์ภูมิคุ้มกันให้พร้อม ต่อการระบุและโจมตีมะเร็งต่อมน้ำเหลือง ที่เหลืออยู่ในจุดอื่น ๆ ได้
ผมวาดรูปด้วย และนี่คือผลงานภาพวาดชิ้นหนึ่งของผม มันเป็นผลคูณของจำนวนเฉพาะสองตัว รูปร่างแบบสามมิติ และพื้นที่ตรงกลางที่เลขทั้งสองสร้างขึ้น สร้างรูปร่างใหม่หนึ่งชิ้น ซึ่งก็คือคำตอบของผลลัพธ์ แล้วตัวเลขที่ใหญ่กว่านี้หล่ะ?
ให้คิดถึงรูปภาพครับ ไม่ใช่คำ นึกภาพครับ หูที่ยาวเกินไป เท้าที่ใหญ่เกินไป ช่วยให้เราจินตนาการ และช่วยให้รู้สึกโดยสัญชาตญาณ ถึงสิ่งที่ดำเนินไปอย่างเชื่องช้า และสื่งที่เป็นทุกข์
หากผู้ชนะคือผู้ที่ถูกคลิกมากที่สุด เรายิ่งต้องเปลี่ยนโลก ให้เป็นอย่างที่เราต้องการ ด้วยคลิกของเรา เพราะการคลิก คือ การกระทำอย่างเปิดเผย จึงต้องคลิกอย่างรับผิดชอบ ขอบคุณค่ะ
ห้าร้อยเจ็ดสิบเอ็ดล้าน สองแสนสามหมื่นปอนด์ของกระดาษเช็ดมือ ถูกใช้ไปโดยคนอเมริกัน ในทุกๆปี ถ้าเราสามารถ -- แก้ไขตัวเลขผิด -- หนึ่งหมื่นสามพันล้านถูกใช้ไปทุกปี ถ้าเราสามารถลดปริมาณการใช้งานกระดาษเช็ดมือ หนึ่งแผ่น ต่อหนึ่งคน ต่อหนึ่งวัน เราจะประหยัดกระดาษได้ 571,230,000 ปอนด์ ซึ่งเราสามารถทำได้
ตอนนี้มีเครื่องจำหน่ายกระดาษเช็ดมือแทบทุกชนิด มีแบบสามทบ ที่คนมักเอาไปทีละสองสามแผ่น มีแบบฉีก ซึ่งคุณต้องดึงฉีกมันออก ผู้คนก็ทำงี้ หนึ่ง, สอง, สาม, สี่, ฉีก เยอะขนาด.. ใช่มั้ยล่ะ?
มีชนิดหนึ่งที่ฉีกตัวเองได้ คนก็เอาไป หนึ่ง สอง สาม สี่ หรือไม่ก็แบบเดียวกัน แต่เป็นกระดาษรีไซเคิล คุณต้องเอามันไปห้าแผ่น เพราะแน่นอนมันไม่ค่อยจะซึมซับ
พับ โจ: ดังอีก
โอเค ทำมือให้เปียก สะบัด -- หนึ่ง สอง สาม สี่ห้า หก เจ็ด แปด เก้า สิบ สิบเอ็ด สิบสอง ทำไมถึง 12?
12 สาวก 12 เผ่า 12 นักษัตร 12 เดือน สิ่งที่ผมชอบที่สุด คือมันเป็นตัวเลขที่มากที่สุดสำหรับหนึ่งพยางค์
สามทบ พับ แห้งแล้ว
ฉีกมันออกมา พับ การพับนี่สำคัญ เพราะมันทำให้เกิดการแทรกซึมตกค้างของน้ำในกระดาษขึ้น คุณไม่ต้องจำว่าทำไมหรอก แต่เชื่อผมเหอะ
ฉีกมันออกมา รู้มั้ย ที่ตลกก็คือ ผมทำให้มือแห้งกว่าคนที่ใช้กระดาษสามหรือสี่แผ่นได้ เพราะพวกเขาเช็ดมือกันไม่ค่อยจะเป็น ถ้าคุณคิดว่านั่นยังไม่ดีล่ะก็
นี่เลย สิ่งประดิษฐ์ที่ไม่ธรรมดา มันคือสิ่งที่คุณโบกมือ และขับไล่มันออกไป มันเป็นเรื่องใหญ่เกินกว่ากระดาษเช็ดมือแผ่นเดียว ผมจะบอกความลับให้ ถ้าคุณเร็วพอ ถ้าคุณเร็วมากพอ และผมทำให้ดูได้ นี่คือกระดาษเช็ดมือครึ่งแผ่นจากเครื่องจำหน่ายในตึกนี้ ยังไงอะเหรอ?
ทันทีที่มันเริ่มคุณแค่ฉีกมันออก มันฉลาดพอที่จะหยุดเอง และคุณก็จะได้กระดาษครึ่งแผ่น
ตอนนี้ ลองพูดพร้อมกันครับ สะบัด พับ คุณจะได้จำมันไปตลอดชีวิต ว่าทุกครั้งที่คุณจับกระดาษเช็ดมือขึ้นมา จำได้ว่า หนึ่งแผ่น หนึ่งคน ต่อหนึ่งปี ช่วยประหยัดกระดาษได้ถึง 571,230,000 ปอนด์ ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กเลย และปีหน้า, เราค่อยมาพูดเรื่องกระดาษชำระกัน
มาเริ่มกันที่วันอาทิตย์เลยคะ ฉันเรียกชุดนี้ว่า เสือเปล่งประกาย คุณไม่ต้องใช้เงินจำนวนมากเพื่อที่จะดูดีคะ คุณสามารถดูดีสุดๆได้ในราคาต่ำกว่า 50ดอลล่าร์ เสื้อผ้าชุดนี้ รวมแจ๊กเก็ตด้วยแล้ว ราคาแค่ 55 ดอลล่าร์ และนี่เป็นราคาที่แพงที่สุด ที่ฉันใส่ในสัปดาห์นี้เลยคะ
สีคือพลัง มันเป็นอะไรที่เกือบจะเป็นไปไม่ได้ในทางกายภาพ ที่คุณจะอารมณ์เสียในวันที่คุณใส่กางเกงสีแดงแปร๊ด ถ้าคุณมีความสุข คุณจะดึงดูดคนอื่นๆที่มีความสุขรอบๆตัวเข้ามา
แต่งให้พอดีตัวเป็นการคิดมากเกิน ฉันใช้เกือบทั้งชิวิต พยายามที่จะเป็นตัวของตัวเอง และในขณะเดียวกันเข้ากับคนอื่นด้วย จงเป็นตัวของคุณเอง ถ้าคุณแวดล้อมตัวคุณด้วยคนที่ใช่ พวกเขาไม่แค่จะเข้าใจคุณเท่านั้น แต่พวกเขาจะชื่นชมคุณ
ความจริงสากล-- 5คำสำหรับพวกคุณ: เลื่อมทองเข้าได้กับทุกอย่าง
พัฒนาสไตล์ที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวคุณ เป็นหนทางที่ดีที่สุดในการบอกโลกเกี่ยวกับตัวคุณ โดยไม่จำเป็นต้องพูดสักคำ มันพิสูจน์ให้ฉันเห็นมานักต่อนักแล้ว ว่าผู้คนเดินเข้ามาหาฉันสัปดาห์นี้ เพียงแค่เพราะสิ่งที่ฉันสวมใส่เท่านั้นเอง และพวกเราก็ได้คุยกันสนุกเลย
ผมอยากถามคำถามสองสามข้อนะครับ ขอบคุณที่มาอยู่ที่นี่ คุณจะอธิบายความสำคัญทางประวัติศาสตร์ ของเหตุการณ์นี้ว่าอย่างไรครับ?
นี่ืคือปรากฏการณ์แห่งปี ปรากฏการณ์แห่งทศวรรษ หรือเป็นมากกว่านั้น?
เราไม่ควรไปแทรกแซงทางการเมืองใช่ไหมครับ แล้วคนที่อยู่ที่นี่ ที่งาน TED ที่นี่ในโลกตะวันตก ถ้าพวกเขาอยากช่วยเชื่อมโยงหรือสร้างการเปลี่ยนแปลง และเชื่อมั่นในสิ่งที่เกิดขึ้น พวกเขาควรจะทำอะไร?
วาดะห์ครับ สมาชิกประชาคม TED กลุ่มหนึ่ง คือ เท็ดเอ็กซ์ ไคโร กำลังเจอกันขณะที่เราคุยอยู่นี้ พวกเขาเชิญวิทยากรบางคนมาพูด ผมเชื่อว่าพวกเขาได้ยินคุณ ขอบคุณครับที่สร้างแรงบันดาลใจให้กับพวกเขา และพวกเราทุกคน ขอบคุณมากครับ
นี่เป็นการสัมภาษณ์ที่แตกต่างไป บนพื้นฐานที่ว่า รูปภาพหนึ่งรูปเล่าเรื่องราวพันถ้อยคำ สิ่งที่ผมทำคือ ผมขอให้บิลกับเมลินดา ไปขุดคุ้ยกรุของเขา หารูปภาพที่จะช่วยอธิบาย สิ่งต่างๆ ที่พวกเขาเคยทำมา สักคนละสองสามรูป
เอาล่ะครับ เราจะเริ่มจากภาพนี้ เมลินดา รูปนี้ถ่ายที่ไหนและเมื่อไหร่ครับ แล้วชายหนุ่มรูปหล่อข้างๆ คุณนั่นใคร
ที่ใส่แว่นใหญ่ๆ นั่นใช่ไหม นั่นเป็นภาพที่แอฟริกา เป็นครั้งแรกที่เราไปแอฟริกา ตอนนั้นเป็นฤดูใบไม้ร่วง ค.ศ.
การท่องเที่ยวครั้งนี้ นำไปสู่การก่อตั้ง มูลนิธิเอกชนที่ใหญ่ที่สุดในโลก นี่เป็นการท่องเที่ยวที่แพงเอาการเลยนะครับ
อืม ฉันก็ว่างั้น แต่เราก็สนุกนะ
ซึ่งบิลคิดมาตลอดว่าวันนั้นคงมาถึง หลังจากเขาอายุ 60 แต่นี่เขายังไม่ถึง 60 เลยนะ มันมีบางอย่างเปลี่ยนแปลงไประหว่างทาง
คือ มันเริ่มต้นตรงนั้น แต่มันเดินหน้าเร็วมาก ตอนนั้นคือปี ค.ศ.
1993 แล้วพอหลังจากปี 1997 คุณก็ตั้งมูลนิธิขึ้นมา
คุณมีเงินกองใหญ่อยู่กองหนึ่ง กับโลกที่เต็มไปด้วยสารพัดปัญหา แล้วคุณตัดสินใจได้ยังไง ว่าจะมุ่งทำเรื่องอะไร
เอาละ ผมขอให้คุณแต่ละคน เลือกภาพหนึ่งภาพ ที่คุณชอบ และแสดงให้เห็นงานที่คุณทำ เมลินดา นี่คือภาพที่คุณเลือก ภาพนี้เกี่ยวกับอะไรครับ
เมลินดา คุณเป็นคริส นิกายโรมัน คาธอลิก และคุณมักข้องเกี่ยว กับประเด็นขัดแย้งนี้บ่อยๆ รวมถึงการทำแท้งด้วย ทั้งสองเรื่องเลย คุณจัดการกับมันยังไง
บิล นี่ภาพกราฟของคุณ มันเกี่ยวกับอะไรครับ
คือ ถ้าคำนวณตามนี้ แล้วมันได้ผลนะ ผมคิดจริงๆ นะว่า เรารักษาชีวิตเด็กได้หลายพันคนทุกวัน เปรียบเทียบกับปีก่อนๆ แต่มันไม่ถูกรายงาน ในขณะที่ข่าวเครื่องบินตกคนตายสองร้อยกว่าคน กลับเป็นข่าวใหญ่กว่ามากๆ เห็นอย่างนี้คุณหงุดหงิดไหมครับ
เจ๋งจริงๆ ครับ
แต่ความกลัวก็หายไปใน 3 เดือน หลังเขาเข้ามา
นั่นแหละที่ฉันบอก ความกลัวจางหายไป หลังจากคุณเข้าไปที่นั่นสามเดือน
ไม่ๆ ผมล้อเล่น เมลินดา: อ้อ หมายถึง คือ พนักงานไม่ได้ลาออก
มีออกไปสองสามคนครับ แต่ก็
แล้วพวกคุณเถียงอะไรกันบ้าง วันอาทิตย์ 11 โมงเช้า คุณไม่ได้ไปทำงาน แล้วเกิดอะไรขึ้น มีเถียงอะไรกันไหมครับ
แล้วคุณล่ะ เมลินดา พอนึกออกไหม อ่าว ไม่แน่
จากเรื่องวัคซีนกับโปลิโอ และอื่นๆ พวกคุณประสบความสำเร็จอย่างน่าทึ่ง แล้วความล้มเหลวล่ะครับ คุณช่วยพูดถึงความล้มเหลว และสิ่งที่คุณได้เรียนรู้จากมันได้ไหมครับ
พวกคุณจ่ายเงินปีละเป็นพันล้านดอลลาร์ เพื่อการศึกษา อะไรทำนองนั้นด้วย ความสำเร็จในเรื่องนี้ คงเป็นเรื่องยาวและซับซ้อน มีความล้มเหลวอะไร ที่คุณจะเล่าให้ฟังได้บ้างไหมครับ
เอาล่ะ เมลินดา นี่ภาพคุณ กับลูกสาวคนโต เจนนี่ ถ่ายเมื่อสามสัปดาห์ที่แล้วนี่เอง 3-4 สัปดาห์นี่ล่ะ นี่ที่ไหนครับ
นี่เป็นอีกภาพหนึ่ง เป็นภาพลูกของคุณอีกสองคน โรรี่และฟีบี กับพอล ฟาร์มเมอร์ การเลี้ยงลูกสามคน เมื่อคุณเป็นครอบครัวที่ร่ำรวยที่สุดในโลก มันเหมือนการทดลองทางสังคม ที่ไม่ค่อยมีงานต้นแบบให้ดู คุณบริหารจัดการมันยังไงครับ คุณใช้แนวทางแบบไหน
คุณมีเงินมากพอ แม้จะมอบส่วนใหญ่ให้มูลนิธิไปแล้ว แต่ยังมีพอที่จะทำให้ลูกทุกคนเป็นมหาเศรษฐี นั่นเป็นแผนที่คุณวางไว้ไหมครับ
ไม่ ไม่เลย พวกเขาจะไม่ได้อะไรแบบนั้น เขาต้องมีความรู้สึกว่า งานที่เขาทำมีความหมายและสำคัญ เราอ่านบทความอันหนึ่ง นานแล้ว ก่อนเราแต่งงานด้วยซ้ำ ที่วอร์เรน บัฟเฟตพูดเรื่องนี้ และเราเชื่อมากๆ ว่าการทำอย่างนั้น มันไม่ได้ช่วยให้สังคมหรือลูกของเราดึขึ้น
ครับ คือ วอร์เรนเป็นเพื่อนสนิทของเรา และเขาตั้งใจว่าจะให้ซูซี ภรรยาของเขา มอบทรัพย์สินส่วนนี้เพื่อการกุศล แต่น่าเศร้าที่เธอเสียชีวิตไปก่อนเขา และเขาก็ชอบมอบหมายงานให้คนอื่นทำ เขาบอกว่า
ทวีตเลยนะฮะ
คุณเองก็ตั้งใจว่า ว่าเมื่อคุณเสียชีวิต ทรัพย์สินมากกว่า 95 เปอร์เซ็นต์ของคุณ ก็จะยกให้มูลนิธิ
ผมรู้สึกว่า จริงๆ มันยากมาก ที่ใครสักคนจะนึกออก ว่าจะใช้เงินมากมายขนาดนั้น ไปทำอะไรได้บ้าง ในห้องนี้น่าจะมีมหาเศรษฐีอยู่บ้าง และแน่นอน คนที่ประสบความสำเร็จด้วย ผมอยากรู้จัง คุณจะชักชวนเขายังไงครับ คุณลองขายไอเดียหน่อยได้ไหม
โลกของเรา มีความไม่เท่าเทียมกันอย่างรุนแรง และเพิ่มทวีมากขึ้น ซึ่งดูจะเป็นปัญหาเชิงโครงสร้าง ผมเชื่อว่า ถ้ามีคนแบบคุณมากขึ้น หันมาทำตามแนวทางที่คุณทั้งสองทำไว้ มันจะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้ ทั้งในตัวปัญหาเอง และการรับรู้ปัญหานั้น ผมพูดถูกไหมครับ
ใช่ ถ้าคุณเอาเงินจากคนรวยสุด ไปให้คนจนที่สุด นั่นคือสิ่งที่ดี พยายามสร้างสมดุล นั่นคือความยุติธรรม
แต่คุณเปลี่ยนระบบด้วย ในอเมริกา เราพยายามเปลี่ยนระบบการศึกษา ให้มันยุติธรรมสำหรับทุกคน ซึ่งมันให้ผลดีนักเรียนทั้งหมด สำหรับฉัน นั่นแหละที่เปลี่ยนสมดุล ของความไม่เท่าเทียมได้จริงๆ
ประเด็นนี้สำคัญที่สุด
อืม ผมเชื่อจริงๆ นะ ว่าคนส่วนใหญ่ที่นี่ และอีกหลายล้านคนทั่วโลก รู้สึกทึ่งในเส้นทางโคจร ของชีวิตคุณทั้งสอง และความยิ่งใหญ่ของผลจากสิ่งที่คุณทำ เพื่อสร้างสรรค์อนาคต ขอบคุณมากครับที่มาที่ TED และเล่าสิ่งต่างๆ ที่คุณทำให้เราฟัง
ขอบคุณครับ เมลินดา: ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ เมลินดา: ขอบคุณมากค่ะ บิล: เยี่ยมมาก
นี่คือสิ่งที่ฉันเห็น จากระเบียงของฉันอาศรมในเทือกเขาหิมาลัย ขนาดสองคูณสามเมตร และยินดีต้อนรับคุณทั้งหมดทุกเวลา
ตอนนี้ คืออะไร แล้วต่อมา จะมีการพ้นทุกข์อย่างไร?
เพราะเรากำลังพูดถึงระดับที่แตกต่าง
มันสามารถเป็นพื้นฐานของความสงบ ไม่เพียงแต่อารมณ์ ความรู้สึกประเดี๋ยวเดียว ความสุขแม้ - ที่สามารถเสมือนฤดูใบไม้ผลิของความสุข แต่ยังมีความสุขบนบาป คุณสามารถมีความสุขในความทุกข์ของใครบางคน
เพื่อให้เป็นไปได้ ที่จะเปลี่ยนวิธีการเป็นอยู่ของเรา ไปปรับเปลี่ยนจิตใจเรา?
ไม่ใช่ผืนอารมณ์เหล่านั้น หรือทำลายอารมณ์ของเรา โดยเนื้อแท้ธรรมชาติของจิตใจ?
การเปลี่ยนแปลงเป็นไปในอารมณ์ของเรา ในลักษณะนิสัยของเรา ในบรรยากาศของเราหรือไม่?
สำหรับการที่เราต้องถามสิ่งที่เป็นธรรมชาติของจิตใจ?
ด้วยความเมตตาความรัก ด้วยความอดทน กับการเปิดกว้าง?
และเพียงแค่ผมปล่อยให้คุณกับความงาม ของบรรดารูปลักษณ์ที่ ที่บอกเพิ่มเติมเกี่ยวกับความสุขกว่าที่ฉันเคยจะพูด และพระสงฆ์กระโดดของทิเบต พระสงฆ์บิน ขอบคุณมากครับ
อันนี้เป็นการฝึกเข้าห้องน้ำ ทีนี้ก็ คุณสามารถดึงพรม ให้เด็กปล่อยอึ๊ มีอะไรสนุกๆ ให้เล่นเยอะ จิ้มฟองสบู่ให้แตก วาดรูปก็ได้ สนุกดี
งานของผมได้แรงบันดาลใจ จากเหตุการณ์เหล่านี้ อย่างในแกลอรี่ผม ผมเล่าถึงประวัติศาสตร์ ของมัสยิดบาบรี กลั่นกรองความรู้สึกส่วนที่เหลือ และจินตนาการชีวิตของผมเอง เราอาจสอนเรื่องหลากมุม
เหมือนหนังสือเด็ก ที่เขย่าแล้วเปลี่ยนคู่พ่อแม่ได้ ที่ผมอยากทำ คือหนังสือเด็กเรื่องเอกราชของอินเดีย ให้รักชาติครับ พอเขย่า จะเห็นมุมมองปากีสถาน เขย่าอีกที เห็นมุมมองจากอังกฤษ
ผมเชื่อว่าศิลปะและจินตนาการ ทำให้เราเข้าใจและเห็นใจผู้อื่น ผมคงไม่อาจสัญญากับลูก ว่าจะสอนเค้าให้ไร้อคติได้ เราล้วนมีอคติครับ ที่สัญญาได้คืออคติของเค้าจะหลากมุมมอง
ในวันที่สดใสวันหนึ่ง ในเมืองโมกาดิชู ภายใต้ท้องฟ้าสีคราม เกิดเหตุระเบิดคาร์บอมบ์ขึ้น เด็กหนุ่มคนนั้น กับความฝันในเมืองใหญ่ กลายเป็นมือระเบิดพลีชีพ และกลุ่มคนที่มีไฟให้กับการเปลี่ยนแปลงกลุ่มนั้น คือ อัล ชาบับ กลุ่มผู้ก่อการร้าย ที่เชื่อมโยงกับกลุ่ม อัลกออิดะฮ์
สาเหตุที่ผมกลับไปโมกาดิชูเมื่อเดือนก่อนนั้น ก็เพื่อจัดงาน การประชุมผู้นำและผู้ประกอบการรุ่นเยาว์ขึ้น ผมประชุมร่วมกับผู้นำรุ่นเยาร์ชาวโซมาเลียกว่า 90 คน เราระดมความคิดเพื่อหาทางออก ให้กับปัญหาใหญ่ที่เมืองของเพวกเขา จะต้องประสบในอนาคต
ในที่ประชุมมีวัยรุ่นคนหนึ่ง ชื่อ เอเดน เขาจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยในโมกาดิชู ในตอนนั้น ไม่มีงาน ไม่มีโอกาสสำหรับเขา ผมยังจำได้ ถึงเรื่องที่เขาเล่า ว่า เนื่องจากเขาจบจากมหาวิทยาลัย ว่างงาน สิ้นหวัง เขาคือคนแบบที่ กลุ่ม อัล ชาบับ หรือ องค์การก่อการร้ายอื่นๆ ต้องการ พวกมันจะเฟ้นหาคนแบบเขา
เรื่องนี้ต่างจากเรื่องแรกยังไง อะไรที่ทำให้มันแตกต่างกัน ผมเชื่อว่ามันคือ ความสามารถของเขา ในการค้นหา และคว้าโอกาส มันคือ ความเป็นผู้ประกอบการ และผมเชื่อว่า ความเป็นผู้ประกอบการ คือเครื่องมืออันทรงพลัง ในการต่อสู้กับช่วงเวลาเฝ้ารอ มันมอบอำนาจให้กับวัยรุ่น ที่จะเป็นผู้สร้างโอกาสทางธุรกิจ ที่พวกเขาเฝ้าตามหามานาน
คำแนะนำของผม คือ เปลี่ยนคนรุ่นใหม่ ให้กลายเป็นผู้ประกอบการ ฟูมฟัก และ สนับสนุนความคิดสร้างสรรค์ ที่อยู่ภายในตัวพวกเขา แล้วคุณจะมีเรื่องราวของดอกไม้ และสวนสันติภาพเกิดขึ้นอีกมากมาย มากยิ่งกว่าเรื่องของระเบิดพลีชีพ และ ช่วงเวลาเฝ้ารอ
ถ้าเรามีวิวัฒนาการมาจากลิง ทำไมทุกวันนี้ยังมีลิงอยู่อีกล่ะ
ก็คงเป็นเพราะว่าเราไม่ได้เป็นลิง เราเป็นปลาต่างหาก
ประมาณสามพันล้านปีก่อน สิ่งมีชีวิตหลายเซลล์มีวิวัฒนาการขึ้นมา รวมถึงเห็ดรา พืช และสัตว์ของคุณ สัตว์ชนิดแรกที่วิวัฒนาการจนมีกระดูกสันหลัง คือปลา ฉะนั้น ด้วยเหตุนี้สัตว์มีกระดูกสันหลัง ทุกชนิดก็คือปลา ด้วยเหตุนี้ คุณและผมก็คือปลา ก็อย่างมาหาว่าผมไม่เตือนนะ
ปลาเชื้อสายหนึ่งขึ้นมาบนบก และให้กำเนิดสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม และสัตว์เลื้อยคลาน สัตว์เลื้อยคลานบางส่วนกลายเป็นนก สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมบางส่วนกลายเป็นไพรเมต ไพรเมตบางส่วนกลายเป็นลิงที่มีหาง และพวกอื่น ๆ เป็นลิงไร้หาง ที่รวมถึงสายพันธุ์มนุษย์ต่าง ๆ จะเห็นได้ว่า เราไม่ได้มีวิวัฒนาการมาจากลิง แต่เรามีบรรพบุรุษเดียวกันกับพวกมัน
ในขณะเดียวกัน ชีวิตทั้งหลายก็มีวิวัฒนาการต่อไป มีแบคทีเรีย เห็ดรามากขึ้น ปลา ปลา ปลา เยอะแยะไปหมด คุณคงเดาได้ว่า ผมชอบปลามาก ๆ
บางทีมันคงจะดีกว่า เมื่อคิดว่าเราเป็นปลาน้อยที่ขึ้นมาจากน้ำ ใช่แล้ว ปลาที่หัดเดินและพูด แต่ก็ยังเป็นปลาที่ยังต้องรู้อะไรอีกเยอะ ว่าเราเป็นใครและเรามาจากไหน
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ผลการแข่งขันอยู่ในซองนี้แล้ว ฌัก ร็อกก์: ขอแสดงความยินดีกับ เมืองที่ได้รับคัดเลือกให้จัดการแข่งขันโอลิมปิกส์ครั้งที่ 31 เมือง ริโอ เดอ จาเนโร ครับ
นี่มันอัศจรรย์มาก
นี่คือแผนที่เมืองริโอ เส้นสีๆทั้งหมดที่คุณเห็น คือระบบขนส่งมวลชนขนาดใหญ่ของเรา ณ ปัจจุบัน เราขนย้ายเพียง 18 เปอร์เซ็นต์ของประชากร ในระบบคมนาคมขนาดใหญ่ของเรา ด้วยระบบบีอาร์ที ที่เราทำอยู่นี้ เรากำลังมองที่ระดับ 63 เปอร์เซ็นต์ของประชากร ที่จะถูกเคลื่อนย้ายโดยระบบขนส่งมวลชนขนาดใหญ่ แน่นอน ด้วยวิธีที่ถูกที่สุด และสร้างได้เร็วที่สุด
จำคำแนะนำของผมไว้นะครับ คุณไม่จำเป็นต้องรวยมหาศาล หรือมีอำนาจสูงส่ง เพื่อทำในสิ่งที่ควรทำได้ แต่คุณต้องมีวิธีของตนเอง ดังนั้น ข้อบัญญัติที่สองที่ผมอยากฝากไว้ นั่นคือ เมืองแห่งอนาคต จะต้องจัดการกับการเดินทาง และการเชื่อมต่อของผู้คนได้ดี
ข้อที่สองที่ผมอยากพูดถึงคือ คุณต้องหาพื้นที่ในสลัม นำโครงสร้างสาธารณูปโภคเข้าไป ไปยังสลัมทุกแห่ง ริโอตั้งเป้าว่า ภายในปีค.ศ.
วันนี้อากาศดีครับ ผมจะแสดงเรดาร์อากาศให้ดูนะ คุณจะเห็นความชื้นปกคลุมทั่วเมือง แต่ไม่มีปัญหาต่อริโอครับ ทั้งวันนี้ และในอีกวันสองวันข้างหน้า
แล้วการจราจรล่ะ?
ในช่วงเวลานี้ของปี การจราจรมักติดขัด ผู้คนจะบ่นมาที่ผม จราจรในค่ำคืนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
นี่คือระบบสาธารณะของเรา นั่นคือรถของผู้คนในเมือง
ใช่ครับท่านเทศมนตรี ผมขอพาคุณไปดูกลุ่มรถขนขยะของเรานะครับ นี่คือการรายงานสด เรามี GPS บนรถทุกคัน และคุณเห็นว่าพวกเขากำลังทำงานอยู่ กระจายอยู่ทั่วเมือง การเก็บขยะคงตรงต่อเวลา ระบบบริการสาธารณะไม่มีปัญหาครับ
โอเค ขอบคุณมากครับ ขอบคุณที่มาพูดคุยกับเรานะครับ นั่นคือศูนย์ปฏิบัติการของเราครับ ไม่มีแฟ้มเอกสาร ไม่มีงานเอกสาร ไม่มีข้อจำกัดเรื่องเวลา หรือระยะทาง ดังนั้นข้อบัญญัติที่สี่ที่ผมอยากแบ่งปันวันนี้ นั่นคือ เมืองในอนาคต จะต้องใช้เทคโนโลยีเพื่อก้าวเดินต่อไป ผมไม่จำเป็นต้องอยู่ที่ศาลากลางเพื่อบริหารบ้านเมือง
ดังนั้น ผมเชื่อมั่นว่า เมืองแห่งอนาคต จะเป็นเมืองที่สามารถดูแลประชากรของมัน และเชื่อมโยงผู้คนในชุมชนเข้าด้วยกันได้ จะเป็นเมืองที่ไม่มีวันละทิ้งผู้คน ให้กลายเป็นส่วนเกินของบ้านเมือง
เจคอบส์ ในแผนผังครอบครัวของคุณ คือ เอ.เจ.
และนี่ก็ญาติอีกคนของผม บารัค โอบาม่า เขาคือหลานชายลำดับที่ 7 ของภรรยาของพ่อ ของสามีของป้าลำดับที่ 5 ของป้าของผม หรือพูดง่ายๆ ก็คือพี่ชายของผม
และญาติของผม แน่นอน นักแสดงที่มีชื่อว่า เควิน เบคอน ซึ่งเป็นสามีของหลาน ของสามีของลูกพี่ลูกน้องคนแรก ในรุ่นก่อนของภรรยา ของลูกพี่ลูกน้องคนแรกในสองรุ่นก่อน ของผม หกลำดับของเควิน เบคอน บวกลบอีกสองสามลำดับ
ที่นี้ ผมไม่ได้โอ้อวด เพราะพวกคุณทั้งหมด ก็มีคนที่มีชื่อเสียงและคนสำคัญทางประวัติศาสตร์ ในแผนผังของคุณเช่นกัน เพราะพวกเราทุกคนเกี่ยวข้องกัน 75 ล้านคนอาจดูเหมือนจะเยอะทีเดียว แต่ในอีกไม่กี่ปี ก็ดูเหมือนว่า เราจะมีแผนผังครอบครัว ที่มีคนทั้งหมด หรือเกือบทั้งหมด 7 พันล้านคนบนโลก
แต่มันสำคัญไหม อะไรคือความสำคัญของมัน ผมคิดว่ามันสำคัญ และผมจะบอกเหตุผล 5 ข้อ ว่าทำไมมันถึงสำคัญอย่างรวดเร็ว
ข้อแรก มันมีประโยชน์ในเชิงวิทยาศาสตร์ นี่คือเรื่องที่ไม่เคยมีมาก่อน ในประวัติศาสตร์ของเผ่าพันธุ์มนุษย์ และมันมอบข้อมูลที่มีคุณค่าให้กับเรา เกี่ยวกับโรคต่างๆที่เราได้รับสืบทอด ผู้คนอพยพอย่างไร และตอนนี้ก็มีทีมนักวิทยาศาสตร์ที่เอ็มไอที ที่กำลังศึกษาแผนผังครอบครัวโลก
ความลับมาในหลากหลายรูปแบบ มีทั้งน่าตกใจ น่าขบขัน หรือเต็มไปด้วยจิตวิญญาณ มันเชื่อมต่อเราในฐานะมนุษยธรรม หรือกับผู้คนที่เรามิอาจพบเจออีก
ข้อความแรก คุณยาย: ♫ วันนี้วันเกิดใครหนอ ♫ ♫ วันนี้วันเกิดใครหนอ ♫ ♫ เรามาจุดเทียน ♫ ♫ บนเค้กของคนนั้นกัน ♫ ♫ พวกเราพร้อมหน้ากัน ♫ ♫ ในวันเกิดของของเธอ ♫ วันนี้หนูอายุ 21 แล้วนะ สุขสันต์วันเกิด ยายรักเธอมากนะ แล้วไว้คุยกันนะ
แฟรงค์ มันงดงามมาก ซาบซึ้งมาก คุณเคยส่งโปสการ์ดให้ตัวเองไหม?
ส่งโปสการ์ดให้ PostSecret?
มีความลับของผมในหนังสือผมทุกเล่ม ผมคิดว่า เหตุผลหนึ่งของโปรเจกต์นี้ ถึงแม้ผมไม่ได้รู้ตั้งแต่ต้น เกิดขึ้นเพราะผมต้องสู้กับความลับของผม และด้วยพลังของฝูงชน ด้วยน้ำใจที่คนแปลกหน้ามีให้ผม ผมสามารถฟื้นตัว จากอดีตที่เคยหลอกหลอนผม
มีใครเคยจับได้ไหม ว่าความลับไหนเป็นของคุณ มีใครเคยบอกได้ไหม?
บางครั้งผมก็บอกตรงๆเลยนะ
TED มีอายุ 30 ปีแล้ว และเวิลด์ไวด์เว็บก็จะฉลอง ครบรอบ 25 ปีในเดือนนี้ ผมเลยมีคำถามมาถามพวกคุณ เรามาคุยเกี่ยวกับการเดินทางกันดีกว่า หลัก ๆ ก็เกี่ยวกับอนาคต เราจะมาพูดเกี่ยวกับสถานะปัจจุบัน เรามาพูดเกี่ยวกับรูปแบบของเว็บที่เราต้องการ
ขอบคุณครับและทำมันให้ผมหน่อย สู้เพื่อมันให้ผมหน่อย โอเคนะครับ ขอบคุณครับ
ลองไปทางตะวันตกของป่าแอมะซอนดูบ้าง ที่ซึ่งเป็นศูนย์กลางอย่างแท้จริง ของชนเผ่าที่โดดเดี่ยว แต่ละจุดนี้เป็นตัวแทน ของชนเผ่าเล็ก ๆ ที่ห่างไกล ทุกวันนี้เรารู้ว่ามีชนเผ่าที่ห่างไกลเหล่านี้ อยู่ 14 หรือ 15 กลุ่ม แค่ในป่าแอมะซอนของโคลัมเบีย
เอาละ เราจะเริ่มด้วยการให้คำจำกัดความของคำบางคำ ความเสียใจคืออะไร?
และนี่ดูเหมือนจะเป็นคำตอบที่ได้
แล้วเราจะอยู่กับมันได้อย่างไร?
วิธีที่สามที่ดิฉันคิดว่าจะช่วยทำให้เราสงบลงได้แม้จะมีความเสียใจ ก็คือให้เวลาผ่านไป, ซึ่งอย่างที่เราทราบ,รักษาบาดแผลต่างๆได้-- ยกเวันรอยสัก,ซึ่งคงทนถาวร ดังนั้นจึงใช้เวลาหลายปี ตั้งแต่ดิฉันได้ไปสัก พวกคุณอยากจะเห็นมันไม๊คะ?
เราต้องเรียนรู้ที่จะรัก สิ่งที่บกพร่อง ไม่สมบูรณ์แบบ ที่เราทำขึ้นมา และยกโทษให้กับตัวเองที่ได้ทำมันขึ้นมา ความเสียใจไม่ได้เตือนเราว่าเราทำสิ่งที่ไม่ดี แต่มันเตือนเราว่า เรารู้ว่าเราสามารถทำได้ดีกว่านี้
เมื่อดิฉันเริ่มโครงการนี้ ดิฉันรู้อะไรไม่มากเกี่ยวกับรัฐบาล เช่นเดียวกับผู้คนอีกมากมาย ดิฉันคิดว่ารัฐบาลโดยพื้นฐานแล้ว เกี่ยวกับการเลือกคนเข้ารับตำแหน่ง หลังจากสองปี ดิฉันก็สรุปได้ ว่ารัฐบาล โดยเฉพาะรัฐบาลท้องถิ่น เป็นเรื่องของหนูพอสซัม
ดังนั้นคำถามที่ดิฉันมีให้ท่านทั้งหลายที่นี่คือ เมื่อมาถึงสิ่งที่ยิ่งใหญ่และสำคัญ ที่เราจำเป็นต้องร่วมมือกัน ระหว่างพวกเราทุกคน คำถามนั้นคือ เราจะเป็นเพียงกลุ่มของเสียงความคิดเห็น หรือเราพร้อมจะเป็น กลุ่มของมือที่จะลงมือทำด้วย
ฉันเชื่อในของบรรเทาทุกข์ ฉันเชื่อว่าของส่วนมากดีกว่า การโยนเงินจากเครื่องบิน แต่ฉันก็มั่นใจอย่างมากด้วยว่า ทุกวันนี้ของช่วยเหลือจำนวนมาก ไม่ได้ดีไปกว่าการให้เงินคนยากจนโดยตรง ฉันหวังว่า สักวันหนึ่งมันจะดีกว่า
เท่าที่ผมจำความได้ ผมรักคณิตศาสตร์ครับ นั่นก็ ไม่ได้จริง 100 เปอร์เซ็นต์หรอกนะ ผมรักคณิตศาสตร์ ยกเว้นช่วงสองสัปดาห์นั่น ตอนมัธยมปลาย
วันนั้น โลกคณิตศาสตร์ของผมทั้งใบ ก็พังครืนลงมาทับผม
หาผลลัพธ์จินตภาพของสมการกำลังสอง
เอาจริง ๆ นะครับ ถ้าเราไม่ทำอะไรสักอย่าง เพื่อปรับปรุงปฏิสัมพันธ์ระหว่างนักเรียน กับคณิตศาสตร์ให้มากขึ้นกว่านี้ เราจะไม่ได้มีแค่วิกฤติการขาดแคลนทักษะ แต่ประชากรที่เหลาะแหละ ถูกชักจูงได้ง่าย โดยผู้ที่มีชั่วโมงออกอากาศมากกว่า แล้วทางแก้ไขน่ะหรือครับ
มีหลายอย่างเลยที่เราต้องทำ เราต้องปรับปรุงหลักสูตรใหม่ เราต้องการคนที่ดีที่สุดและฉลาดที่สุด ส่งเสริมให้เขาเป็นครู เราต้องหยุดการทดสอบเพื่อประเมินแข่งขัน และทดแทนมันด้วยแนวทางการเรียนรู้ ที่จะฝึกฝนให้เชี่ยวชาญ แต่ทั้งหมดนี้ ต้องใช้เวลาครับ และผมก็ใจร้อนซะด้วย
อย่างที่สอง เราจะหาทุนอย่างไรดีล่ะ
และสุดท้าย ผลลัพธ์ที่ได้จะยังคงอยู่หรือเปล่า ถ้านักเรียนไม่ได้เงินอีกแล้ว
เอาล่ะครับ ลองมาดูที่ประเด็นจริยธรรมก่อน ผมจุกจิกเรื่องคณิตศาสตร์ซะด้วย ผมก็เลยเป็นคนแรก ๆ ที่พูดว่า เราควรที่จะศึกษาคณิตศาสตร์ เพื่อประโยชน์ของคณิตศาสตร์ จำไว้นะครับ เพื่อความสนุก ความงาม ความจริง ความยุติธรรม และความรัก ไม่ใช่เพื่อเงิน
ในมุมมองทางธุรกิจ มันเป็นไปได้น้อยที่พวกเขาจะทำการปั่น และเป็นไปได้น้อยกว่าที่จะชักชวนเพื่อน ฉะนั้น เราหวังว่าจะต้องจ่ายเงินได้ ให้กับผู้ใช้แต่ละคนต่ำกว่า เมื่อฐานผู้ใช้ใหญ่กว่า และมีปฏิสัมพันธ์มากกว่า เรียบร้อยไปอีกอย่าง
ผมรู้สึกยินดีเป็นอย่างยิ่ง ที่ได้มาอยู่ ณ ที่นี้ในวันนี้ เพื่อที่จะเล่าให้พวกคุณฟัง เกี่ยวกับความเป็นไปได้ ที่เราจะซ่อมแซมสมองที่ได้รับความเสียหาย
และผมก็ตื่นเต้นโดยเฉพาะกับวิทยาการนี้ เพราะว่า ในฐานะที่ผมเป็นนักประสาทวิทยา ผมเชื่อว่า มันจะให้แนวทางที่ดีเยี่ยม แนวทางหนึ่ง ที่พวกเราอาจจะสามารถมอบความหวัง ให้กับผู้ป่วยซึ่งต้องทนทุกข์กับโรคทางสมอง ที่ยังไม่สามารถรักษาได้
และนี่คือปัญหา ที่คุณสามารถเห็นได้ จากรูปสมองของใครบางคน ซึ่งเป็นโรคอัลไซเมอร์
ผมอยากจะแสดงภาพประกอบจากชีวิตจริง ให้คุณดู ว่ามันเป็นอย่างไรถ้าเป็น โรคเซลล์ประสาทสั่งการเสื่อม นี่คือคนไข้ของผมเอง เขาชื่อจอห์น เราพบกันเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมาที่คลินิก และผมขอให้จอห์นบอกเราถึงปัญหาของเขา ที่จะนำไปสู่การวินิจฉัยเบื้องต้น ต่อโรคเซลล์ประสาทสั่งการเสื่อม
ผมรับการตรวจครั้งแรก ในเดือนตุลาคมปี ค.ศ.
2011 และปัญหาหลักก็คือเรื่องของการหายใจ ผมหายใจลำบาก
ผมไม่รู้ว่าคุณ จับประเด็นได้หรือเปล่า แต่สิ่งที่จอห์นบอกเรา คือเรื่องอาการหายใจลำบากของเขา ในที่สุด นำไปสู่การวินิจฉัย ต่อโรคเซลล์ประสาทสั่งการเสื่อม
ตอนนี้ 18 เดือนผ่านไป และตอนนี้ผมได้ขอให้เขาบอกเรา ถึงสถานการณ์ของเขาในปัจจุบัน
ตอนนี้การหายใจของผม ย่ำแย่ลงกว่าเดิม มือของผมอ่อนแรง แขนและขาของผมก็เช่นกัน ผมต้องใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่บนรถเข็น
จอห์นบอกเราว่า เขาต้องอยู่บนรถเข็น เป็นส่วนใหญ่
และนั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อเซลล์ประสาทสั่งการตาย แต่จะเกิดอะไรขึ้น เมื่อเซลล์ไมอิลินตาย คุณจะเป็นโรคมัลติเพิลสเคลอโรซิส ภาพสแกนฝั่งซ้ายของคุณ คือภาพประกอบของสมอง และมันคือแผนที่การเชื่อมต่อของสมอง และที่ทับซ้อนมันอยู่
คือบริเวณที่เสียหาย เราเรียกพวกมันว่าแผลของการสลายไมอีลิน มันเสียหาย และเป็นสีขาว
คุณรู้อะไรไหมครับ ผมคิดเรามีความหวัง และความหวังก็อยู่ในส่วนต่อไป ของสมองส่วนนี้ ของใครอีกคนที่เป็นโรค M.S.
เพราะสิ่งที่มันแสดงให้เห็น ช่างอัศจรรย์ สมองสามารถฟื้นฟูเองได้ เพียงแค่มันยังทำได้ไม่ดีพอเท่านั้น และเป็นอีกครั้ง ที่ผมมี 2 สิ่งที่อยากจะแสดงให้คุณดู อย่างแรกก็คือความเสียหายที่เกิดกับคนไข้ ที่เป็นโรค M.S.
ดังนั้น ผมอยากจะจบ ด้วยเรื่องที่ผมเริ่มเอาไว้ เกี่ยวกับการฟื้นฟูใหม่และความหวัง ผมได้ถามจอห์น ถึงความหวังและอนาคตของเขา
ผมหวังว่า สักวันหนึ่งในอนาคต ด้วยงานวิจัยที่พวกคุณกำลังทำกัน เราสามารถค้นพบวิธีการรักษา และทำให้คนที่เป็นอย่างผม สามารถจะดำเนินชีวิตได้ตามปกติ
นั่นเป็นการบ่งบอก ถึงความสำคัญครับ
เรื่องราวถูกเขียนด้วยภาษาอังกฤษยุคกลาง ซึ่งดูแล้วแตกต่าง จากภาษาอังกฤษที่เราใช้กันในปัจจุบัน ภาษานี้ถูกใช้กันในช่วง ศตวรรษที่ 12 และ 15 ก่อนที่จะพัฒนาไปเป็นภาษาอังกฤษโบราณ เนื่องจากอิทธิพลที่มากขึ้น ของภาษาตระกูลโรมานซ์ของยุโรป หลังจากการรุกราน ของนอร์มัน ในปี ค.ศ.
1066 ตัวอักษรภาษาอังกฤษยุคกลางส่วนใหญ่ ยังเป็นที่คุ้นตากันในปัจจุบัน พร้อมกับสัญลักษณ์อาร์เคอิกบางตัว เช่น ยอค ซึ่งให้เสียงเหมือน y j หรือ gh
ถ้าไม่ใช่เพราะการแสวงบุญ บุคคลเหล่านี้ก็คงไม่มีวันได้มาพบปะกัน นั่นเป็นเพราะสังคมยุคกลาง มีระบบศักดินา ที่แบ่งชนชั้นนักบวชและขุนนาง ออกจากชนชั้นกรรมมาชีพ ที่ประกอบด้วยไพร่และทาส ในช่วงเวลาของชอเซอร์ มีชนชั้นอาชีพพ่อค้าและบัณฑิต เพิ่มขึ้นมาด้วย
ช่วงชีวิตส่วนใหญ่ของชอเซอร์ เป็นข้าราชการ ในช่วงสงครามร้อยปี เขาเดินทางไปทั่วทั้งอิตาลีและฝรั่งเศส รวมถึงอังกฤษบ้านเกิดของเขาด้วย สิ่งเหล่านี้อาจเป็นแรงบันดาลใจ ต่อทัศนคติในผลงานของเขา และในเรื่องราวนี้ ไม่มีชนชั้นใดที่ไม่ถูกล้อเลียน
เราไม่ได้มีโอกาสทุกวันนะครับ ที่จะช่วยชีวิตคนคนหนึ่ง แต่ทุกๆวัน เรามีโอกาสที่จะเปลี่ยนแปลงชีวิตใครบางคน ดังนั้น ทำไปเถอะครับ แม้จะเป็นเพียงรองเท้าคู่เดียว
มาร์ค กลับมาก่อนครับ
แล้วสิ่งที่น่าสนใจอย่างยิ่งสำหรับอุปกรณ์นี้ และนักเรียนของผมก็เกลียดมากเมื่อผมทำสิ่งนี้ แต่ผมก็จะทำอยู่ดี ก็คือ มันเป็นอุปกรณ์ที่สมบุกสมบัน ผมสามารถเปิดมัน ขว้างลงไปที่พื้น และพยายามจะกระทืบมัน มันก็ยังไม่พัง แม้ว่ามันจะถูกออกแบบ มาจากวัสดุที่ยืดหยุ่นได้อย่างกระดาษ
ช่วยเปิดไฟหน่อยได้ไหมครับ
ครับ นี่เป็นอีกอย่างหนึ่งที่เราจะทำแน่ๆ โดยเฉพาะเมื่อเรากำลังที่จะแสดงว่า กล้องจุลทรรศน์เหล่านี้สมบุกสมบัน ก็คือไปยังชั้นสามและทิ้งมันลงมา นั่นไงครับ มันยังไม่พัง
นี่คือวิธีการของผมครับ ในปัจจุบัน คุณมี TEDTalks หนึ่งพันเรื่อง แต่ละ TEDTalks มีความยาว ประมาณ 2,300 คำ ถ้าเอามารวมกัน จะได้ 2.3 ล้านคำเลยทีเดียว ซึ่งคิดเป็นไบเบิลประมาณ 3 เล่ม แน่นอน คำถามคือ TEDTalk จำเป็นต้องมีถึง 2,300 คำเลยหรือ?
ไม่มีอะไรที่สั้นกว่านี้หรือ?
ถ้าคุณมีไอเดียที่น่าเผยแพร่ มันต้องมีทางทำให้มันสั้นลง ให้น้อยกว่า 2,300 คำได้แน่ๆ คำถามก็คือ เราจะย่อลงได้แค่ไหน เราจะใช้คำให้น้อยที่สุด ได้แค่ไหน?
แต่ยังมีอีกเรื่องหนึ่งที่ไม่ได้รับความสนใจมากนัก นั่นคือการที่โมเดลธุรกิจของหน่วยงานต่างๆ องค์กร และบริษัทที่เกี่ยวข้องในธุรกิจวันนี้ จะเข้ากันได้กับโมเดลของการแบ่งปันข้อมูล อันมหาศาลผ่านฐานข้อมูลที่หลากหลาย เหล่านี้ได้อย่างไร?
ถ้าธุรกิจของคุณมีรากฐานอยู่บนข้อมูลที่มีกรรมสิทธิ์ ถ้าความได้เปรียบทางธุรกิจของคุณ ถูกกำหนด โดยข้อมูลของคุณ จะเป็นไปได้อย่างไร ที่บริษัท หรือสังคม จะสามารถบรรลุถึงคุณค่าต่างๆ ที่สามารถเกิดขึ้นได้เพราะเทคโนโลยี ทำไม่ได้หรอกครับ
แล้วอะไรอีก, จะเลือกโลหะอะไร?
แจ๋วมากทีเดียว, อย่างน้อยที่สุดก็ทางทฤษฎี แต่มันทำงานได้จริงหรือไม่?
ดังนั้น ต่อไปทำอะไร?
เราไปที่ห้องปฏิบัติการ ผมจ้างมืออาชีพที่มีความชำนาญใช่ไหม?
เงียบ, ไม่ปล่อยอะไรออกมา, ไม่มีส่วนที่ต้องเคลื่อนไหว, ควบคุมได้จากที่ไกล, ถูกออกแบบให้อยู่ในราคาตลาด โดยไม่ต้องใช้เงินอุดหนุนจากรัฐบาล
ดังนั้น อะไรคือสิ่งที่เราได้เรียนรู้จากทั้งหมดนี้?
อะไรคือสิ่งที่เราได้เรียนรู้จากทั้งหมดนี้?
และนั่นก็เป็นสิ่งที่คุณทำในวันนี้ค่ะ บอย: โอ้ ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ บอย: ขอบคุณครับ ขอบคุณมากครับ
ในวันนี้ผมจะมาพูดถึงเรื่องของการเปลี่ยนแปลงสังคม ไม่ใช่วิธีการใหม่ๆ หรือ การเข้าช่วยเหลือใหม่ๆ หรือ วิธีการในการทำงานกับเด็ก หรือเรื่องจำพวกนั้น แต่เป็นโมเดลธุรกิจแบบใหม่ สำหรับการเปลี่ยนแปลงสังคม วิธีการใหม่ในการแก้ปัญหา
ในประเทศอังกฤษ ผู้ชาย 63% ที่พ้นโทษออกจากเรือนจำ ภายใน 1 ปี จะก่อคดีขึ้นอีกครั้ง เอาล่ะ คุณคิดว่าค่าเฉลี่ย ของจำนวนคดีที่พวกเขาก่อ อยู่ที่ประมาณเท่าไหร่ 43 คดี แล้วคุณคิดว่าค่าเฉลี่ยของการต้องเข้าเรือนจำอยู่ที่เท่าไหร่ 7 ครั้ง
ดังนั้น เราจึงเสาะหานักลงทุน ซึ่งพวกเขาจะต้องจ่ายเงินเป็นค่ากิจกรรมบางอย่าง และถ้ากิจกรรมเหล่านั้นประสบความสำเร็จ พวกเขาก็จะได้ผลตอบแทนที่มากขึ้น และเมื่อเรามีการฟ้องร้องซ้ำที่ลดน้อยลง ภาครัฐก็สามารถประหยัดเงินได้ และเงินที่ประหยัดไปเหล่านั้น ก็สามารถเอามาจ่ายเป็นผลตอบแทนได้ ซึ่งนักลงทุนไม่ใช่แค่ได้เงินของพวกเขาคืนเท่านั้น แต่พวกเขายังได้ผลตอบแทนด้วย
เอาล่ะ อะไรคือทำให้เกิดความตื้นเต้นไปทั่วโลก มันมีตรงไหนที่แตกต่างไปจากเดิม ข้อแรกเลย ซึ่งเป็นสิ่งที่เราได้พูดไปแล้ว คือ นวัตกรรม พันธบัตรเพื่อสังคม ทำให้เราสามารถทดสอบความคิดใหม่ๆ ในวิธีที่ง่ายขึ้นสำหรับทุกๆคน
แล้วข้อสรุปจากทั้งหมดคืออะไร สิ่งที่เราได้คือ วิถีทาง ที่ผู้คนสามารถลงทุนในการเปลี่ยนแปลงสังคม เราได้พบผู้คนหลายพันคน และอาจมีถึงล้านๆคน ที่ต้องการโอกาสในการลงทุนเปลี่ยนแปลงสังคม เราได้พบกับผู้สนับสนุนในภาคสังคมมากมาย ที่กระตือรือร้นที่จะทำให้เกิดความแตกต่างเหล่านี้ขึ้น ด้วยโมเดลนี้ เราสามารถทำให้พวกเขารวมพลังกันได้
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ กระเถิบเข้ามาใกล้ๆเลยครับ วันนี้ผมอยากแชร์เรื่องเล่าให้พวกคุณฟังครับ
และพวกเขาจะจดจำชายคนหนึ่ง ชาวเยอรมันผู้น่าทึ่ง ทุกครั้งที่วิธีการเล่าเรื่องแบบใหม่ ผุดขึ้นมา และด้วยสิ่งนั้น เหล่าผู้ฟัง ที่รัก และน่ารัก ก็อยู่อย่างเป็นสุขตลอดกาล
แน่นอนว่า จากปู่ย่าตายาย หรือแม้แต่จากคุณทวด คงไม่จำเป็นที่จะต้องบอกคุณว่า มันสำคัญแต่ไหน ที่เราจะสามารถสื่อสาร จากรุ่นนึงสู่อีกรุ่นนึง
แต่ที่น่าเศร้าก็คือ วันนี้ ภาษากำลังตายจากไป ในอัตราที่ไม่เคยปรากฎมาก่อน ภาษาหนึ่ง จะหายไปทุก ๆ 14 วัน และในขณะเดียวกัน ภาษาอังกฤษก็เป็นภาษาสากลอย่างไม่อาจโต้แย้งได้ แล้วมันมีความสัมพันธ์กันไหมนะ?
เพราะสุดท้ายแล้ว ตำแหน่งความเป็นเลิศทางวิชาการ โดยอ้างอิงจาก World University Rankings ตกเป็นของมหาวิทยาลัย ของ สหราชอาณาจักร และ สหรัฐอเมริกา ฉะนั้น ทุกคนเลยก็อยากมีความรู้ ทางภาษาอังกฤษไปโดยปริยาย แต่ถ้าคุณไม่ใช่เจ้าของภาษา คุณต้องผ่านการทดสอบ
แล้วมันถูกต้องไหม ที่จะปฏิเสธนักเรียน เพียงเพราะความสามารถทางด้านภาษาเท่านั้น?
บางที คุณอาจจะมีนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ ซึ่งเป็นอัจฉริยะ เขาจำเป็นต้องใช้ภาษาเดียวกันกับนักกฎหมายด้วยเหรอ?
ผู้ที่ไม่มีแสงสว่าง ทั้งทางรูปธรรมและนามธรรม ผู้ที่ไม่สามารถผ่านการทดสอบของเรา และพวกเราก็ไม่อาจรู้เลยว่าพวกเขารู้อะไรบ้าง จงอย่า ให้พวกเขา และ เรา ให้อยู่ในความมืดเลย แต่จงยินดี ในความหลากหลาย โปรดตระหนักถึงภาษาของคุณ ใช้มันเพื่อถ่ายทอดความคิดดี ๆ เถอะคะ
ลักษณะหนึ่งของราก็คือ พวกมันไม่สามารเคลื่อนที่ได้ และเติบโตโดยการยืดยาวออกไป เป็นเครือข่ายที่ซับซ้อนยิ่งขึ้นเท่านั้น ซึ่งส่วนนั้นเรียกว่า ไมซีเลียม ในปี ค.ศ.
ผมมาที่นี่เพื่อพูดเกี่ยวกับ โฟโตไคท์ มันคือกล้องถ่ายรูปบินได้ แต่ก่อนอื่น ผมมีบางสิ่งอยากจะบอก เกี่ยวกับที่ไปที่มาของมันก่อน
และผมคิดว่า ในอนาคต นักข่าวและผู้ที่เกี่ยวข้อง จะใช้กล้องบินได้เป็นเรื่องปกติ ถ้าคุณรออีกสัก ไม่กี่เดือน หรือไม่กี่ปี และสำหรับอาชีพที่เกี่ยวข้อง มันจะต้องเป็น สิ่งที่จำเป็น
และมันก็มีเหตุผล ในมุมมองหนึ่ง ไม่มีอะไรที่จะถ่ายทอดเหตุการณ์ยิ่งใหญ่แบบนี้ ในแบบเดียวกับที่สิ่งนี้ทำได้ แต่มันก็มีเรื่องยุ่งยากบางเรื่อง เป็นเรื่องพื้นฐานมากๆ
และมันปลอดภัยแน่นอน ผมไม่รู้ว่าแถวหน้าคิดยังไง แต่อย่างน้อยในหลักการ คุณคงยอมรับว่ามันรู้สึกปลอดภัยขึ้น เพราะว่ามันมีสายเชื่อมกับตัวผมอยู่ การสาธิตดูยาก จริงมั้ย?
ดูเหมือนจะเกิดข้อผิดพลาดได้ตลอดเวลา แต่มันไม่สำคัญ สายนี้จะไม่ทำให้เครื่องบิน วิ่งเข้าไปใกล้คุณได้ มันจะบอกคุณได้ทันทีว่า ผมเป็นคนรับผิดชอบเจ้าเครื่องนี้เอง คุณไม่ต้องมองหาคนที่บังคับมัน อีกต่อไป
ตอนนี้ ผมบอกคุณได้ว่ามันง่ายมาก แต่ว่าผมมีวิธีพิสูจน์อีกก็คือ เอามันมาอีกอันนึง แล้วปล่อยมันบิน และถ้าผมสามารถแสดงสดให้ดูตอนนี้ได้ ผมก็สามารถสอนให้ทุกคนที่นี่ เรียนวิธีการบังคับใช้เครื่องนี้ ภายใน 5 นาทีได้
ตอนนี้ผมก็มีตาสองดวงแล้ว และนี่เป็นวิธีดึงกลับเข้ามา
คำถามของผมก็คือ มันเป็นวิธีทางแก้ปัญหาที่ดี ใช้งานง่ายและปลอดภัย คุณจะใช้มันทำอะไร?
คุณจะใช้กล้องทำอะไรในชีวิต?
แต่มันก็มีหลุมพราง ที่เห็นได้ชัด การมีส่วนร่วมอย่างทั่วถึง และการกระจายอำนาจ กลายเป็นฝันร้ายอย่างมีนัยยะ และก็มีที่ๆ จะให้เทคโนโลยีเข้ามามีบทบาท เป็นสิ่งที่มีประโยชน์อย่างเหลือเชื่อ โดยการช่วยจัดการสิ่งต่างๆให้ง่ายขึ้น ช่วยในการสื่อสารและตัดสินใจ โดยไม่ต้องมาอยู่ในที่ๆเดียวกัน ในเวลาเดียวกัน
วิธีที่เรายึดครอง จับจอง พื้นที่ และวิธีที่เราจัดการกับทรัพยากรธรรมชาติ สิ่งเหล่านั้นเป็นการตัดสินใจ ประเภทที่ ส่งผลกระทบต่อไปยังปัญหาระดับโลก และปรากฏผลของปัญหาเหล่านั้นต่อเมืองของเรา
ข่าวดีก็คือ ฉันไม่มีข่าวดีมาบอกกับคุณ เราไม่จำเป็นต้องรอให้รัฐบาลทำ ฉันมีเหตุผลที่จะเชื่อว่า มันเป็นไปได้ที่พลเมืองสามารถสร้าง โครงสร้างของการมีส่วนร่วมของพวกเขาเองได้ สามปีที่แล้วฉันมีส่วนร่วมในการก่อตั้งองค์กร
ระบบดาวเคราะห์นอกเหนือจากระบบสุริยะของเรา เป็นดั่งเมืองห่างไกลออกไป ที่เราพอจะเห็นแสงสียามค่ำคืน แต่เราเดินไปไม่ถึง ด้วยการศึกษาแสงระยิบระยับเหล่านั้น เราสามารถเรียนรู้ระบบนิเวศน์ ที่เกิดจากการปฏิกิริยาระหว่างดาวฤกษ์และบริวารของมัน ที่อาจมีที่พักพิงให้สิ่งมีชีวิตยืนยงอยู่ได้
รูปเส้นขอบฟ้าของเมืองโตเกียวนี้ ผมซ่อนข้อมูล จากกล้องโทรทรรศน์ที่สร้างมาเพื่อค้นหาดาวเคราะห์โดยเฉพาะ ของโครงการเคปเลอร์ คุณเห็นไหม?
นี่ล่ะ นี่เป็นเพียงส่วนหนึ่งของที่เคปเลอร์มองหาอยู่ มันค้นหาดาวเคราะห์ โดยการวัดแสงจากดาวฤกษ์กว่า 150,000 ดวง ในเวลาเดียวกัน ในทุกๆครึ่งชั่วโมง ด้วยความแม่นยำเป็นเลิศ
และสิ่งที่เราตามหาอยู่ คือแสงสลัว เมื่อดาวเคราะห์เคลื่อนผ่านหน้าดาวฤกษ์เหล่านี้ ทำให้แสงส่วนหนึ่งที่เดินทางมาหาเรา กลับลดลง ด้วยเวลาเพียงสองปี เราพบระบบดาวเคราะห์กว่า 1,200 ระบบ ที่มีดาวเคราะห์โคจรรอบดาวฤกษ์ เพื่อให้คุณเห็นภาพที่ชัดเจนขึ้น ตลอดระยะเวลากว่าสองทศวรรษที่ผ่านมา เราค้นพบเพียง 400 ระบบ ก่อนหน้าที่จะมีโครงการเคปเลอร์
เคปเลอร์อาจไม่พบดาวเคราะห์ รอบๆดาวฤกษ์ทุกดวง แต่ที่ย่างก้าวที่เราค้นหา เป็นสิ่งล้ำค่า เพราะมันกำลังสอนเราเกี่ยวกับความสัมพันธ์ ระหว่างดาวฤกษ์และดาวเคราะห์ และเพื่อเรียนรู้ว่าแสงจากดาวฤกษ์ คือสิ่งที่เป็น ต้นกำเนิดของสิ่งมีชีวิตในจักรวาล ในขณะที่เคปเลอร์เป็นผู้เฝ้ามองจักรวาล เรา ที่เป็นสิ่งมีชีวิต ต่างหากที่เป็นผู้คนหา
ปัญหาก็คือว่าเรื่องสงคราม ไม่ได้มีความจริงที่เข้าใจง่าย และตรงไปตรงมาเพียงด้านเดียว
อย่างที่พูด ผมทำข่าวเรื่องสงคราม มากว่า 20 ปี แต่ประสบการณ์น่ากลัวที่สุดที่ผมเคยเจอ คือตอนที่อยู่กับทหารอเมริกันในอัฟกานิสถาน ผมไปแอฟริกา ตะวันออกกลาง อัฟกานิสถานในช่วงยุค 1990 แต่ ตอนที่อยู่กับทหารอเมริกัน ในปี ค.ศ.
เขาหมายถึงอะไรกันครับ เขาไม่ใช่คนวิกลจริต เขาไม่ได้คิดถึงการฆ่าคน เขาไม่ได้สติฟั่นเฟือง ไม่ได้คิดถึงเวลาโดนยิงใส่ หรือเห็นเพื่อนตัวเองต้องตาย เขาคิดถึงอะไรกัน เราต้องตอบให้ได้นะครับ ถ้าเราอยากจะหยุดสงคราม นี่เป็นคำถามที่เราต้องตอบให้ได้
นึกถึงคุกกี้อุ่นๆ นุ่มเหนียว ลูกกวาดกรุบกรอบ เค้กนุ่มละมุน ไอศกรีมอัดพูนในโคนวัฟเฟิล คุณน้ำลายสอเลยหรือเปล่า คุณอยากของหวานเลยใช่ไหม ทำไมล่ะ เกิดอะไรขึ้นในสมอง ที่ทำให้มันยากเหลือเกินที่จะห้ามใจจากอาหารหวานๆ
เพราะน้ำตาลมีอยู่ในทุกอย่าง มันจึงสำคัญที่จะต้องเข้าใจ ว่ามันส่งผลอย่างไรต่อสมอง เกิดอะไรขึ้นเมื่อน้ำตาลโดนลิ้นคุณ และการกินน้ำตาลเพียงเล็กน้อย ทำให้คุณอยากมากขึ้นหรือเปล่า
ใช่ค่ะ ในบางครั้ง มันก็ไม่ใช่แรงกดดันภายนอกหรอกค่ะ ที่ทำให้เรายอมรับตัวตน ของการเป็นผู้รอดชีวิต บางครั้ง เราก็ชอบที่จะเป็นจุดสนใจ บางคราว มันก็เป็นรางวัล แต่แล้ว เราก็จะติดอยู่ตรงนั้น สิ่งแรกๆ ที่ดิฉันได้เรียนรู้ ตอนเป็นอนุศาสนาจารย์ฝึกหัด คือ 3 อ.
ในอาชีพอนุศาสนาจารย์ อบอุ่นใจ อธิบาย และถ้าหากจำเป็น ก็ให้อัดไปตรงๆ หรือให้ท้าทายความคิด เราทุกคนชอบความอุ่นใจ และการอธิบายนะคะ แต่ไม่ค่อยชอบ การที่ต้องอัดกันตรงๆ สักเท่าไหร่
ผมเริ่ม Improv Everywhere เมื่อ 10 ปีที่แล้ว พอผมย้ายมานิวยอร์ก พร้อมความสนใจด้านการแสดงและแสดงตลก เพราะผมใหม่กับเมือง ผมไม่ได้มีเส้นสายกับทางเวทีแสดง ผมก็เลยสร้างเวทีสาธารณะซะเองเลย
พวกเขาเริ่มวิ่งไปทั่ว บอกทุกคนว่าตำรวจกำลังมา ให้ระวัง แล้วตำรวจก็มา คุณจะเห็นตำรวจอยู่ตรงนี้ครับ ใส่ชุดสีดำตรงนี้ เราถ่ายทำด้วยกล้องที่ซ่อนไว้ครับ จากนั้นตำรวจก็รายงานผู้จัดการร้าน Best Buy ว่า มันไม่ผิดกฎหมาย ที่จะใส่เสื้อสีฟ้ากับกางเกงสีกากี
ขอบคุณครับ อันนี้เป็นภาพที่ดูดีขึ้นมาหน่อย เขาได้ ไฮไฟ 2000ครั้งในวันนั้น เขาล่างมือก่อนและหลังเป็นอย่างดี และไม่ได้ป่วยอะไร และนั่นก็ทำโดยไม่ได้ขออนุญาตอีกแล้ว แต่ไม่มีใครสนเท่าไหร่
และผมก็คิดขึ้นว่า จะเกิดอะไรขึ้นหากคำตอบของปัญหาที่ใหญ่ที่สุดของเรา นั้นหาได้จากที่ที่เล็กที่สุด ที่ที่ความแตกต่างระหว่าง สิ่งที่มีค่ากับสิ่งที่ไร้ค่านั้น เกิดขึ้นจากการเพิ่มหรือลด อะตอมบางตัวเท่านั้น?
และจะเกิดอะไรขึ้น หากเราสามารถควบคุม พาหะของพลังงาน หรือ อิเลกตรอน ได้ล่ะ?
ดังนั้นผมจึงเริ่มตระเวนไปทั่วโลก หานักวิทยาศาสตร์ที่ดีและหลักแหลมที่สุด ที่ผมจะหาได้ตามมหาวิทยาลัย ซึ่งมีการค้นพบที่อาจ นำไปสู่จุดหมายของเรา และเราได้ตั้งบริษัทขึ้นมาเพื่อต่อยอด ความคิดอันน่าอัศจรรย์ของพวกเขา
มันจะไม่เยี่ยมไปเลยเหรอ หากหน้าต่างสามารถผลักความร้อน เข้ามาในห้องตอนที่เราต้องการ หรือผลักมันออกไปก่อนที่มันจะเข้ามาได้?
เมื่อเราทำงานเกี่ยวกับมัน เราก็ได้ความคิดว่า มันเอาแสงอินฟราเรดมา แปลงเป็นอิเลกตรอน จะเกิดอะไรขึ้นหากเรารวมมัน เข้ากับสิ่งนี้?
ผมอยากจะคุยกับพวกคุณบ่ายนี้ ว่าทำไมคุณไม่มีวันได้ทำงานที่ยิ่งใหญ่
“แล้วตอนนี้ฉันรู้ว่าฉันเป็นคนมีความสามารถใช้ได้” นี่ ถ้าตอนนี้เป็นปี 1950 คนมีความสามารถ ก็อาจจะได้ทำงานที่ยิ่งใหญ่ แต่รู้ไหม?
นี่มันเกือบจะปี 2012 แล้ว ไปบอก ใครต่อใคร “ฉันมีความสามารถพอ” มันก็เท่ากับด่าว่าตัวเองไม่ได้เรื่อง แล้วก็ ข้อแก้ตัวอีกแบบ “ฉันก็อยากทำนะ อยากทำ แต่ แต่ เอ่อ คือ ฉันไม่ใช่พวกประหลาด ใคร ๆ ก็รู้ว่าพวกที่ไล่ตามความฝันของตัวเอง มันออกจะคลั่งหน่อย ๆ ออกจะแปลก ๆ หืม?
จะบอกความลับให้ คุณอยากทำงาน?
คุณอยากทำงานหนัก มาก ๆ สุด ๆ รู้ไหม?
คุณจะได้อย่างที่อยาก โลกจะให้โอกาสคุณทำงานหนัก มาก ๆ สุด ๆ แต่คุณแน่ใจหรอว่ามันจะทำให้คุณได้ทำงานที่ยิ่งใหญ่ ในเมื่อหลักฐานทั้งหมดชี้ไปในทางตรงกันข้าม?
ลองสมมุติดู สำหรับพวกคุณที่ พยายามหาฝันของตัวเอง คุณรู้ซึ้งว่าควรต้องลงมือหา ไม่ต้องสนข้อแก้ตัว คุณพยายามตามฝันของคุณ แล้วคุณก็มีความสุขมาก เพราะคุณก็เจอสิ่งที่คุณสนใจ ฉันมีเรื่องที่สนใจ!
ฉันมีเรื่องที่สนใจ!
คุณบอกผม บอกว่า “ฉันมีเรื่องที่สนใจ!” ผมบอกว่า “ยอดเยี่ยม!
แล้วไง แล้วอยากจะบอกอะไรผม?
บอกว่าคุณ ” “ก็ ฉันมีเรื่องที่สนใจไง” ผมถามกลับ “ถึงขั้นหลงใหลไหม?” “เป็นเรื่องที่ฉันสนใจ” คุณตอบ ความสนใจของคุณเทียบกับอะไร?
“ก็ ฉันสนใจเรื่องนี้ไง” แล้วเรื่องอื่น ๆ ที่มนุษยชาติเขาทำกันล่ะ?
“ฉันไม่สนใจ” คุณลองทำมาหมดแล้วหรอ?
คำว่า “โชคชะตา” ทำให้คุณกลัวรึเปล่า?
นี่คือประเด็นที่เรากำลังพูดถึง ถ้าคุณไม่มองหา วิธีถ่ายทอดความสามารถสุดยอดของคุณออกมา แล้วคุณพอใจ กับแค่ “ความสนใจ” ไม่ว่ามันหมายความว่าอะไรก็ตาม จะมีอะไรเกิดขึ้นตอนคุณตาย?
เอาจริง ๆ แล้วคุณอยากให้ผมพูดอะไร จะบอกให้ “จริง ๆ นะ ผมสาบานว่าจะไม่เตะเด็ก” หืม?
คุณอยากให้ผมพูดแบบนั้น คุณคิดจริง ๆ คุณคิดจริง ๆ เหรอ ว่ามัน สมควรแล้ว ที่จะเอา เด็กมาเป็นโล่กำบังตัวเอง?
คุณรู้ว่าวันหนึ่งอะไรจะเกิดขึ้น คุณ คุณที่เป็นพ่อแม่ในอุดมคติ คุณ?
วันนึง ลูกคุณจะมาบอกคุณว่า “หนูรู้ว่าหนูอยากเป็นอะไร หนูรู้ว่าจะทำอะไรกับชีวิต” คุณมีความสุขมาก นี่เป็นบทสนทนา ที่พ่อแม่อยากได้ยินจากลูก เพราะว่าลูกคุณเก่งเลข คุณรู้ว่าลูกกำลังจะบอกสิ่งที่คุณอยากได้ยิน ลูกบอกต่อไปว่า “หนูตัดสินใจ จะเป็นนักมายากล หนูอยากเล่นกลบนเวที” แล้วคุณจะพูดอะไรต่อ?
คุณพูด คุณพูดว่า “เอิ่ม… นั่นมันเสี่ยงนะลูก อาจล้มเหลวนะลูก ได้เงินไม่เยอะด้วยนะลูก รู้ไหม ไม่รู้ซิลูก ลูกน่าจะคิดทบทวนดูอีกที หนูเก่งเลขมาก ทำไมลูกไม่…” แล้วลูกคุณขัดขึ้นมาว่า “แต่นี่มันความฝันของหนู ความฝันที่หนูอยากทำ” แล้วคุณจะพูดอะไรต่อ?
รู้มั๊ยว่าคุณจะพูดว่าไง?
“นี่ลูก พ่อก็เคยมีความฝันเหมือนกัน แต่ แต่” แล้วคุณจะจบประโยคที่มีคำว่า “แต่” นี่ยังไง?
“ แต่ พ่อก็เคยมีความฝันเหมือนกันลูก แต่แล้วก็กลัวที่จะไล่ตามฝันนั้น” หรือคุณจะบอกลูกแบบนี้?
“พ่อก็เคยมีความฝันลูก แต่แล้วลูกก็เกิดมา” คุณอยากจะใช้ครอบครัวตัวเอง อยากจะมองสามีหรือภรรยาของคุณ ลูกคุณ แล้วเห็นเหมือนเขาเป็นผู้กุมขังคุณเหรอ?
ไม่ใช่สิ่งที่คุณเป็นหรอ?
คุณเป็นแค่หนึ่งในนั้น โดยไม่เป็นอันอื่นได้หรอ?
สองสามปีก่อน ฉันอยู่ที่สนามบินจอห์น เอฟ.
เคนเนดี้ กำลังจะขึ้นเครื่องบิน มีผู้หญิงสองคนเข้ามาทัก เธอคงไม่รู้สึกว่าฉันดูถูกนะ ถ้าฉันจะบรรยายว่าเธอทั้งสอง เป็นสาวแก่ตัวจิ๋วชาวอิตาเลียนอเมริกัน ที่พูดจาห้วนห้าว
คุณต้องเข้าใจว่า สำหรับฉัน การกลับบ้านไม่ได้หมายถึง กลับไปอยู่ที่ฟาร์มของครอบครัว สำหรับฉัน การกลับบ้าน หมายถึงการกลับไปเขียนหนังสือ เพราะการเขียนหนังสือคือบ้านของฉัน เพราะฉันรักการเขียน มากยิ่งกว่า ที่ฉันเกลียดความล้มเหลวจากการเขียน นั่นก็คือ ฉันรักการเขียน ยิ่งกว่ารักอัตตาของฉันเอง ซึ่งที่สุดแล้ว จะเรียกว่า ฉันรักการเขียนมากกว่ารักตัวเองก็ได้ และนั่นคือวิธีที่ทำให้ฉันผ่านมาได้
ในปี ค.ศ.
ฉันหมายถึงมันอาจจะทำให้ผิดหวัง ทำให้สิ้นหวัง หรืออาจจะรู้สึกตลก อย่างตัวหนังสือจีนโง่ๆที่ฉันเข้าใจผิดก็เป็นได้ แต่แค่ทำผิด ไม่ได้ทำให้เรารู้สึกอะไร
พวกเราเรียนรู้บทเรียนแย่ๆเหล่านี้ได้อย่างดี และในหลายคน และฉันสันนิษฐานว่าหลายคนในที่นี้ จัดการกับเรื่องนี้โดย กลายเป็นเด็กนักเรียนเกรดเอ เป็นพวกเนี้ยบทุกกระเบียดนิ้ว ตั้งเป้าไว้สูง ใช่ไหมคะ?
คุณซีเอฟโอ นักฟิสิกส์ดวงดาว แล้วก็นักมาราธอนทั้งหลาย คุณกลายเป็น ซีเอฟโอ นักฟิสิกส์ดวงดาว นักมาราธอน นั่นก็ โอเค กระทั่งเมื่อตอนที่เราตื่นตระหนก กับเรื่องที่เราทำผิดพลาด จากเรื่องนี้ การทำอะไรผิด หมายถึงมีอะไรบางอย่างในตัวเราผิดปกติ ดังนั้นเรายืนกรานว่าเราถูก เพราะว่ามันทำให้เรารู้สึกว่าเราฉลาดและดูมีความรับผิดชอบ รู้สึกถูกต้องและปลอดภัย
กลับเข้าไปไว้ในกระเป๋าเดินทาง และวางไว้ใต้เตียงของฉัน และก็อยู่อย่างนั้นตลอดการอยู่ค่ายฤดูร้อน ฉันรู้สึกผิดที่ทำแบบนี้ เพราะ ฉันรู้สึกว่าหนังสือต้องการฉัน เรียกหาฉัน แต่ฉันกลับไม่สนใจและไม่เปิดดกระเป๋าอีก จนกระทั่งฉันกลับบ้านพร้อมครอบครัว หลังจากค่ายฤดูร้อนจบลง
จึงไม่น่าแปลกใจว่า ถ้ามองดูที่ปรัชญาร่วมสมัย จะเห็นว่า เราไม่สามารถอยู่ในสังคม โดยไม่มีการเลียนแบบความคิด หรือสัญชาตญาณของกันและกัน แม้แต่สิ่งที่เป็นส่วนตัวหรือสิ่งที่อยู่ภายใน เช่น ถ้าคุณมีคนที่คุณสนใจ คุณจะเริ่มเลียนแบบความเชื่อของคนรอบๆ ตัว โดยไม่รู้ตัวว่ากำลังทำแบบนั้นอยู่
แต่ปู่ก็ยังรักการพบปะกัน คุณจะรู้สึกถึงความรักในคำสอนที่ปู่ให้ได้ ทุกอาทิตย์ เป็นเวลา 62 ปีที่ปู่เป็นอาจารย์ เขาจะเก็บพืชผลที่ได้จากอ่านในแต่ละสัปดาห์ และเรียบเรียงความคิดของผู้คนและแนวคิดเก่าแก่ ผู้คนจึงมาจากทั่วโลก เพื่อมาฟังคำสอนจากเขา
ไปยังที่ที่ลำบาก เหมือนกับที่พระพุทธเจ้าทำ คุณต้องค้นพบด้วยตัวเอง ฉันไม่ได้จะพูดว่า เราต้องออกไปและสร้างบ้านไม้ของเราในป่า และไม่คุยกับใครอีกเลย แต่ฉันจะบอกว่า เราสามารถยืนด้วยตัวเอง เข้าไปภายในหัวของเราเองบ่อยขึ้น
ฉันขอให้คุณได้ในสิ่งที่ดีที่สุด ในการเดินทางของคุณ และความกล้าที่จะพูดเบาๆ
ขอบคุณมากๆ ค่ะ
ฉันมีความหวัง และคิดว่ามันคงไม่นานเกินไป ก่อนที่ความฝันอันยาวนานจะกลายมาเป็นความจริง
ผมไม่ได้จะบอกว่าผมจะไปทำแบบนั้นนะ แต่ .
มีสิ่งอัศจรรย์หนึ่งที่คุณเขียนและพูดถึง ซึ่งก็คือ ความชราภาพที่แทบสังเกตไม่เห็น มีสิ่งมีชีวิตบางอย่างบนโลกใบนี้ ที่ไม่ได้แก่ขึ้นจริงๆ ช่วยขยับมาทางด้านนี้นิดนึงครับ
แต่ที่คุณพูดถึงอยู่ตอนนี้ ไม่ใช่การยืดอายุขัยของมนุษย์ โดยป้องกันการตาย แต่เป็นการยืดช่วงหนุ่มสาวของมนุษย์
ขอบคุณมากจริงๆ ครับ ซินเทียร์ เคนยอน
ผมโชคดีมาก ที่เจอไข่ไดโนเสาร์ใบแรก ในซีกโลกเหนือ และไดโนเสาร์ทารกตัวแรกที่ยังอยู่ในรังของมัน เจอตัวอ่อนตัวแรกของไดโนเสาร์ และเจอโครงกระดูกอีกมากมาย และในช่วงนั้นแหละ ที่ผู้คนเริ่มเข้าใจ ว่าไดโนเสาร์ไม่ใช่สัตว์เลื้อยคลานตัวใหญ่ๆ ทึ่มๆ โง่ๆ อย่างที่เข้าใจผิดมาเป็นเวลานาน ตอนนี้เราเริ่มเข้าใจกันแล้ว ว่าไดโนเสาร์เป็นสิ่งพิเศษ
ผมคิดว่าทุกคนคงรู้ ว่าถ้าเรามีแมลงอยู่ในยางไม้ก้อนหนึ่ง เจาะลงไปในนั้น แล้วดูดแมลงนั้นออกมา คุณโคลนมันเรื่อยๆ เรื่อยๆ คุณก็จะได้ห้องที่เต็มไปด้วยยุง อาจจะได้ต้นไม้เป็นของแถมด้วยนะ
แต่นกคือไดโนเสาร์ นกคือไดโนเสาร์ที่ยังมีชีวิต เราจำแนกประเภทมัน เป็นไดโนเสาร์ เดี๋ยวนี้เราเรียกมันว่า ไดโนเสาร์ที่บินไม่ได้ กับไดโนเสาร์ที่บินได้ ไดโนเสาร์ที่บินไม่ได้ คือพวกที่ตัวใหญ่ๆ ที่สูญพันธุ์ไปแล้ว แต่ไดโนเสาร์ที่บินได้ ก็คือนกในปัจจุบัน ดังนั้น เราไม่ต้องสร้างไดโนเสาร์ เพราะเรามีพวกมันอยู่แล้ว
อย่างไรก็ตาม -- เมื่อใดที่ ไก่ไดโนเสาร์ของเราฟักตัว มันจะเป็นหน้าเป็นตา หรือเป็นมาสคอตให้กับ เทคโนโลยี ความบันเทิง และการออกแบบ แน่นอน
ที่อยู่ๆ ความเปลี่ยนแปลงก็ผันแปร จากเร็วจี๋ เป็นเชื่องช้า ช่วงวัยรุ่น?
หรือช่วงวัยสูงอายุหรือเปล่า?
ผมจะให้ข้อมูลบางอย่าง เพื่อสนับสนุนคำพูดของผม นี่เป็นการศึกษาเรื่องหนึ่งเกี่ยวกับ การเปลี่ยนแปลงค่านิยมส่วนบุคคล เมื่อเวลาผ่านไป ค่านิยม 3 ด้าน ที่มนุษย์ทุกคนยึดถือ แต่คุณอาจรู้ว่าเมื่อคุณโตขึ้น เมื่ออายุมากขึ้น สมดุลย์ของค่านิยมเหล่านี้จะเปลี่ยนไป ทำไมจึงเป็นเช่นนั้น?
แล้วเรื่องนี้มันสำคัญอย่างไรหรือ?
ทำไมสิ่งนี้ถึงเกิดขึ้นได้ล่ะ?
เราก็ยังไม่รู้คำตอบแน่ชัด บางทีอาจเป็นเพราะ การจดจำมันง่ายกว่า เมื่อเทียบกับการใช้จินตนาการซึ่งยากกว่า พวกเราส่วนมากจำได้ดี ว่าเราเป็นอย่างไรเมื่อ 10 ปีก่อน
เราจะค้นหาทั้งหมดของมันในตอนต่อไป
ทีนี้ กิจกรรมส่วนใหญ่บนทวิตเตอร์ ไม่มีอันตรายกับใคร ไม่มีความเสี่ยงใดๆ หน้าที่ของฉันคือการสืบค้น และป้องกันกิจกรรมเสี่ยงต่างๆ ฟังดูชัดเจนใช่ไหมคะ?
เอาล่ะ ทีนี้การตีความว่าอะไรเป็นภัยคุกคามหรือไม่ โดยปราศจากบริบท เป็นอะไรที่ยากแน่นอน
เรามาลงใต้กัน พวกคุณทุกคนกำลังมุ่งหน้าลงใต้ นี่คือเส้นทางสู่ทิศใต้ ทางนี้ และถ้าคุณเดินทาง 8,000 กิโลเมตร ไปทางด้านหลังของห้องนี้ คุณจะไปถึงทิศใต้ที่ไกลที่สุดบนโลกนี้ นั่นคือขั้วโลกใต้
ผมไม่ได้เป็นนักสำรวจ ผมไม่ได้เป็นนักสิ่งแวดล้อม ผมเป็นแค่ผู้รอดชีวิต รูปถ่ายที่ผมแสดงอยู่ตอนนี้ มันอันตราย มันคือน้ำแข็งที่กำลังละลาย ที่ขั้วโลกใต้และขั้วโลกเหนือ ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ พวกเราต้องฟังข้อความที่สถานที่ เหล่านี้กำลังบอกเรา และถ้าเราไม่รับฟัง พวกเราจะต้องเผชิญ สถานการณ์ระดับความอยู่รอด ณ ที่นี่ บนดาวโลก
ผมได้เผชิิญหน้ากับสถานที่เหล่านี้โดยตรง ได้เดินข้ามมหาสมุทรน้ำแข็งที่กำลังละลาย ซึ่งไม่ต้องสงสัยเลย ว่ามันเป็นสิ่งที่น่าสะพรึงที่สุด ที่เคยเกิดขึ้นกับผม
นี่คือสถานที่อันน่าอัศจรรย์ มันคือแอนตาร์คติก และผมทำงานหนัก มาตลอด 23 ปี ในภารกิจ สร้างความเชื่อมั่นว่าสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น ทางเหนือ จะไม่เกิดขึ้นทางใต้
นี่คือลูกชายของผม บาร์นนี่ เขาจะร่วมเดินทางไปกับผมด้วย เขาตั้งใจจะเดินเคียงบ่าเคียงไหล่ ไปกับพ่อของเขา สิ่งที่เขาจะทำคือ แปลสารเหล่านี้ และนำส่งแรงบันดาลใจเหล่านี้ ให้ไปถึงคนหนุ่มสาวที่จะเป็นผู้นำในอนาคต ผมภูมิใจในตัวเขาอย่างที่สุด เยี่ยมมากลูก
โอ้ พระเจ้า อะไร?
มันขับตัวมันเอง
ผมคงไม่สามารถเรียกเพื่อนผมให้ฟื้นคืนชีพได้ แต่ผมสามารถทำอะไรบางอย่างให้กับทุกคนที่เสียชีวิตไป คุณรู้หรือไม่ อุบัติเหตุบนท้องถนน เป็นสาเหตุการตายของเยาวชนเป็นอันดับหนึ่ง และคุณรู้หรือไม่ว่า เกือบทั้งหมด เกิดจากความผิดพลาดของมนุษย์ ไม่ใช่ความผิดพลาดจากเครื่องยนต์ และ ดังนั้น มันก็สามารถหยุดยั้งได้ โดยเครื่องยนต์
ตอนนี้ผมเชื่อว่าเรามีวิสัยทัศน์ใหม่ มีเทคโนโลยีใหม่ และผมก็อยากเห็นเวลานั้นเร็วๆ ที่เด็กรุ่นต่อๆ ไปจะมองย้อนกลับมา แล้วบอกว่า มันไร้สาระแค่ไหน ที่มนุษย์เราต้องขับรถด้วยตนเอง
คุณหารูกุญแจไม่เจอหรอก มันเปิดได้จากด้านในเท่านั้น ลุงของเธอขอร้อง ไม่ให้แต่งศพ ไม่ต้องมีโลง ไม่ต้องมีพิธีศพ สงสัยคนเรารวยได้ เพราะทำตัวแปลกๆเนอะ เราเข้าไปในบ้านกันเถอะ
ในปี 2008 ผมนำความรู้เกี่ยวกับการเล่าเรื่องทั้งหมดที่มี มาใส่ไว้ในโปรเจกต์นี้
♫ และนั่นคือทุกสิ่ง ♫ ♫ เกี่ยวกับความรัก ♫ ♫ ที่เราตระหนัก ♫ ♫ เมื่อเวลาหมดลง ♫ ♫ เมื่อเรารู้ว่ามันเพียง ♫
อีกสิ่งหนึ่งที่เราเรียนรู้คือ ความดีความชอบของตัวละครหลัก เราคิดอย่างซื่อๆว่า ท้ายสุด วู๊ดดี้ใน Toy Story ก็ต้องไม่เห็นแก่ตัว เราจึงต้องเริ่มจากที่ไหนสักที่ เราเลยทำให้เขาเห็นแก่ตัวก่อน แล้วนี่คือสิ่งที่เราได้ครับ
นี่นายทำอะไรอยู่น่ะ ลงจากเตียงเดี๋ยวนี้ ฉันบอกให้ลงเดี๋ยวนี้!
นายจะไล่พวกเราลงหรอ วู๊ดดี้: ไม่ใช่ผม คนนั้นต่างหาก สลิงกี้ สลิงกี้อยู่ไหน!
โทษทีนะวู๊ดดี้ ผมเห็นด้วยกับพวกเขานะ ผมไม่คิดว่าคุณทำถูกต้อง วู๊ดดี้: อะไรนะ ฉันหูฝาดไปหรือเปล่า แกคิดว่าฉันผิดหรือ?
ใครบอกให้แกคิด
คุณคือใคร คุณคือใคร
นั่นคือใจความสำคัญครับ: คุณคือใคร เหตุการณ์และการสนทนา ที่ดูเหมือนจะไม่เกี่ยวข้องกัน เหมือนเป็นเพียงการเล่าประวัติตัวเขา เหมือนปกติ แต่ภายใต้นั้นมีเส้นทาง มีจุดมุ่งหมายหนึ่งเดียว สิ่งที่ลอว์เรนซ์ทำตลอดทั้งเรื่อง คือการค้นหาตัวตนของเขาบนโลกใบนี้ เรื่องราวที่ดี มักมีใจความสำคัญเสมอ
เมื่อผมอายุ 5 ขวบ ผมพบกับส่วนผสมสำคัญ ของการเล่าเรื่อง ที่ไม่ถูกใช้มากนัก แม่พาผมไปดูเรื่องนี้ครับ
มาสิ ไม่เป็นไรหรอก ดูสิ แข็งเป็นหินเลย แบมบี้: เย้ กระต่าย: สนุกเนอะ จริงไหม แบมบี้?
ลุกขึ้นเร็ว ทำแบบนี้นะ ฮ่าๆ ไม่ใช่ ไม่ใช่
ผมไม่แน่ใจว่าผมเชื่ออย่างนั้นจริงๆหรือเปล่า ผมไม่รู้ว่าพ่อแม่ของผมเชื่อหรือเปล่า แต่ผมไม่อยากให้เขาผิดหวัง อะไรก็ตามที่ผมทำได้ดี ผมจะพยายามอย่างที่สุด ให้สมกับชีวิตที่ผมได้มา
นั่นไง นั่นไง ไม่เป็นไรนะ พ่ออยู่นี่แล้ว พ่ออยู่กับเธอแล้ว พ่อสัญญา พ่อจะไม่ให้อะไรเกิดขึ้นกับเธออีกเป็นอันขาด นีโม
และนั่นคือสิ่งแรกที่ผมเรียนรู้ ใช้สิ่งที่คุณประสบ เค้นมันออกมา ไม่จำเป็นต้องเป็นความจริงที่แน่นอน มันคือการเก็บความรู้สึกที่แท้จริงออกมา แล้วแผ่ความรู้สึกที่คุณมีจริงๆออกไป จากลึกสุดหัวใจของคุณ และนี่คือสิ่งที่ดลบันดาลให้ผม มาพูดที่ TEDTalk วันนี้
อาณาจักร ไฟลัม คลาส อันดับ วงศ์ สกุล สปีชีส์ ลักษณะปากของแมลง ช่วยบ่งชี้ว่ามันอยู่ในอันดับไหน และยังให้ข้อมูลว่ามันมีวิวัฒนาการอย่างไร และมันกินอะไรเป็นอาหาร
สุดท้าย ปากแบบกัดเลีย เป็นการผสมผสานของกราม และงวงที่มีโครงสร้างส่วนปลายเหมือนลิ้น สำหรับการเลียน้ำหวานเกสรดอกไม้ ปากแบบนี้ กรามไม่ได้ถูกใช้สำหรับการกินอาหาร สำหรับผึ้งและตัวต่อ ซึ่งเป็นสมาชิกในอันดับไฮมีนอพเทรา ขากรรไกรล่างถูกใช้สำหรับเก็บละอองเกสร และการสร้างขี้ผึ้ง
แน่นอนว่าในธรรมชาติ ย่อมมีข้อยกเว้นสำหรับกฎเกณฑ์พวกนี้ ตัวอย่างเช่น ช่วงแรกของชีวิตของแมลงบางพวก มีรูปปากที่แตกต่างจากพวกเดียวกัน ที่โตเต็มวัยแล้ว เช่น ดักแด้ ซึ่งใช้ปากแบบกัดกิน เพื่อสวาปามใบไม้ ก่อนที่จะเปลี่ยนรูปร่าง เป็นผีเสื้อหรือผีเสื้อกลางคืน ที่มีปากแบบดูดกิน
อย่างไรก็ตาม โดยมากแล้ว ลักษณะของปาก ช่วยนักวิทยาศาสตร์ และคุณ ในการจัดหมวดหมู่แมลง แล้วทำไมไม่ลองเอาแว่นขยายออกมา ดูซิว่าใครกันนะที่กัดแทะสวนผักของคุณ กัดแขนของคุณ หรือบินมาใกล้หูของคุณ
และท้ายที่สุด เรามีความสามารถที่จะสร้าง การแทรกแซงเพื่อเริ่มแปลงโฉมเมืองของเรา ในรูปแบบใหม่ และผมเชื่อว่าถ้าเรามีความสามารถนั้น เราอาจมีความรับผิดชอบที่จะต้องทำสิ่งนั้น
แล้วเมืองคืออะไร ผมคิดว่าบางคนอาจจะกล่าวว่า พื้นที่ทางภูมิศาสตร์ หรือการรวมตัวกัน ของถนนและอาคาร แต่ผมเชื่อว่าเมืองคือผลลัพธ์ของความสัมพันธ์ ของผู้คนที่อาศัย ณ ที่แห่งนั้น และผมเชื่อว่าถ้าเราสามารถ บันทึกความสัมพันธ์เหล่านั้นได้อย่างแท้จริง บางทีเราอาจจะบรรลุเป้าหมาย ในการสร้างเมืองที่เราอยากจะมี
ทีนี้ ถ้าคุณไม่ชอบกฏเกณฑ์พวกนี้ ซึ่งพวกเราหลายๆก็ไม่ชอบหรอก ดิฉันรู้ว่าดิฉันไม่เคยชอบ และตอนนี้ก็ยังไม่ชอบอยู่ดี แม้ว่าดิฉันจะปฎิบัติตามซะส่วนใหญ่ โดยไม่ค่อยรู้ตัวว่ากำลังปฏิบัติตาม จะมีทางไหนที่ดีไปกว่าการเปลี่ยนแปลงมันด้วยอารมณ์ขันหละคะ?
ดิฉันเริ่มวาดรูป ในยุคสมัยที่มีแต่ความสับสนวุ่นวายค่ะ ดิฉันโตในวอชิงตัน ดี.ซี.
และพวกเราพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องที่ว่า ผู้หญิงมีการรับรู้ที่เ้ข้มข้นได้อย่างไร ด้วยตำแหน่งที่ไม่สลักสำคัญนักของพวกเรา และบทบาทของเราในฐานะผู้รักษาขนบธรรมเนียมประเพณี ทำให้พวกเรามีศักภยภาพที่ดีมาก ในการที่จะเป็นตัวแทนการเปลี่ยนแปลง และดิฉันคิดว่า ดิฉันเชื่ออย่างแท้จริง ว่าเราสามารถเปลี่ยนแปลงสิ่งนี้ได้ ทุกๆครั้งที่เราหัวเราะ
ในสังคมที่ชายเป็นใหญ่ และในชนพื้นเมืองต่างๆ ลูกชายมักเป็นผู้นำชื่อเสียงมาสู่บิดา แต่ผมเป็นหนึ่งในพ่อไม่กี่คน ที่เป็นที่รู้จักเพราะลูกสาว และผมก็ภาคภูมิใจ
และเมื่อเธอโตขึ้น เมื่อเธออายุได้สี่ขวบครึ่ง ผมก็รับเธอเข้าเรียนในโรงเรียนของผม คุณคงจะถามว่า แล้วไง?
มันเป็นวันโลกาวินาศ สำหรับครอบครัวของผมและตัวผม โลกกลายเป็นหลุมดำขนาดใหญ่ ในขณะที่ลูกสาวของผม อยู่ที่ทางแยกระหว่างความเป็นกับความตาย ผมกระซิบที่ข้างหูของภรรยาว่า นี่เป็นความผิดของผมหรือเปล่า สำหรับเรื่องที่เกิดขึ้น กับลูกสาวของผมและลูกสาวของคุณ?
เธอพูดขึ้นมาทันทีว่า โปรดอย่าโทษตัวเองเลย คุณยืนหยัดเพื่อสิ่งที่ถูกต้อง คุณเอาชีวิตตัวเองเป็นเดิมพัน ในการต่อสู้เพื่อความจริง ต่อสู้เพื่อสันติภาพ ต่อสู้เพื่อการศึกษา และลูกสาวของเราได้แรงบันดาลใจจากคุณ เธอจึงเข้าร่วมทางเดินเดียวกับคุณ คุณทั้งคู่อยู่บนทางที่ถูกต้อง และพระเจ้าจะคุ้มครองเธอ
คำไม่กี่คำเหล่านี้มีความหมายมากมายสำหรับผม และผมก็ไม่เคยถามคำถามนี้อีกเลย
คนมากมายถามผมว่า มีอะไรพิเศษในการเลี้ยงดูของผม ที่ทำให้มาลาลาพร้อมที่จะต่อสู้ มีความกล้าหาญ กล้าที่จะแสดงความเห็น และมีสติ ผมตอบพวกเขาว่า อย่าถามเลยว่าผมทำอะไร ถามสิว่าผมไม่ได้ทำอะไร ผมแค่ไม่ได้ตัดปีกของเธอออก ก็แค่นั้นเอง
ขอบคุณมากๆ ครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก ขอบคุณ
คุณจะพูดว่าถ้าผมใส่บลูเบอรี่ให้เต็มโลก จำนวนมันจะเท่ากับ อะตอมไนโตรเจนในผลส้มโอว่างั้น ถูกต้องแล้ว!
สมัยที่ฉันอยู่ที่ประเทศโมร็อคโค เมืองคาซาบลังกา เมื่อเร็ว ๆ นี้ ฉันได้พบคุณแม่วัยรุ่นคนหนึ่งชื่อ Faiza เธอยังไม่ได้แต่งงาน Faiza โชว์รูปลูกชายตัวน้อยของเธอให้ฉันดู เธอเล่าเรื่องการตั้งครรภ์ และการคลอดของเธอ ให้ฉันฟัง
นี่คือเรื่องที่เกิดขึ้น ในตะวันออกกลางสมัยใหม่ ยุคศตวรรษที่ 21ที่การเกิดของพระคริสต์ การให้กำเนิดโดยไม่ได้ปฏิสนธิ ยังมีอยู่จริง
เรื่องราวของ Faiza เป็นหนึ่งในหลายร้อยเรื่อง ที่ฉันได้ยินตลอดหลายปีที่เดินทางในแดนอาหรับ เพื่อที่จะพูดคุยกับผู้คนเกี่ยวกับเรื่อง เพศสัมพันธ์ ฉันรู้ว่ามันฟังดูเหมือนเป็นอาชีพในฝัน หรืออาจจะเป็นอาชีพที่น่าสงสัยสุด ๆ
แต่สำหรับฉัน มันไม่ใช่เลย ฉันเป็นลูกครึ่งอียิปต์ และเป็นอิสลาม แต่ฉันโตที่ประเทศแคนาดา ที่ซึ่งห่างไกลจากรากเหง้าอาหรับของฉัน
สังคมชาวอาหรับนั้น กว้างใหญ่และหลากหลายมาก แต่มีสิ่งที่เหมือนกันอยู่สามอย่าง ซึ่งเป็นเรื่องคอขาดบาดตาย เป็นสิ่งที่คุณไม่ควรจะพูดหรือแสดงออกในสังคม
เรื่องแรกคือการเมือง แต่เหตุการณ์ Arab Spring ทำให้เรื่องนี้เปลี่ยนไป ในการลุกฮือที่ได้เบ่งบาน ทั่วภูมิภาคตั้งแต่ 2011 ขณะที่ผู้ที่อยู่ในอำนาจ เก่าและใหม่ ยังยึดครองธุรกิจตามปกติ มีคนนับล้านจะยังผลักดันกลับ และผลักดันให้สิ่งที่พวกเขาหวังว่าจะมีชีวิตดีขึ้น
เรื่องที่สองคือเรื่องศาสนา แต่ตอนนี้การเมืองและศาสนามันเชื่อมโยงถึงกัน ด้วยการเพิ่มขึ้นของกลุ่มคนแบบ Muslim Brotherhood และบางคน อย่างน้อยที่สุด ก็เริ่มจะตั้งคำถาม เกี่ยวกับบทบาทของศาสนาอิสลาม ในที่สาธารณะและชีวิตส่วนตัว
และอย่างสุดท้าย เป็นเรื่องที่ห้ามพูดถึงที่สุด คุณคิดว่ามันเป็นเรื่องอะไร
ดังๆ หน่อย ฉันไม่ได้ยิน
ขออีกที ไม่ต้องอายค่ะ
ถูกต้องที่สุด มันคือเรื่อง เพศสัมพันธ์ ในประเทศอาหรับ สิ่งที่ยอมรับได้อย่างเดียว เกี่ยวกับเรื่องเพศสัมพันธ์คือ การแต่งงาน ต้องได้รับการยอมรับจากผู้ปกครอง เห็นชอบจากศาสนา และจดทะเบียนอย่างเป็นทางการ การแต่งงานคือบัตรผ่านสู่ความเป็นผู้ใหญ่ ถ้าคุณไม่สร้างพันธะ คุณก็ไม่สามารถย้ายออก ไปจากบ้านของพ่อแม่ได้ และคุณก็ไม่ควรจะมีเพศสัมพันธ์ และแน่นอน คุณไม่ควรจะมีลูก
มันเป็นป้อมปราการที่แข็งแรงทางสังคม ซึ่งต่อต้าน การโจมตี หรือทางเลือกใด ๆ รอบ ๆ ป้อมปราการนั้นคือข้อห้ามอันยิ่งใหญ่ ห้ามการมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงาน ห้ามการใช้ถุงยาง ห้ามทำแท้ง ห้ามเป็นพวกรักเพศเดียวกัน และอื่น ๆ
Faiza เป็นหลักฐานที่มีชิวิตที่ยืนยันเรื่องนี้ คำชี้แจงความบริสุทธิ์ของเธอ ไม่ได้เป็นการคิดที่ปรารถนา แม้ว่าศาสนาที่สำคัญของภูมิภาค ยกย่องความบริสุทธิ์ก่อนสมรส ในสังคมที่ผู้ชายเป็นใหญ่ ผู้ชายก็คือผู้ชาย ผู้ชายมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงาน และผู้คนก็แกล้งทำเป็นมองไม่เห็นมัน
แต่ไม่ใช่สำหรับผู้หญิง ผู้หญิงถูกคาดหวังให้เก็บรักษาความบริสุทธิ์ ไว้ในคืนวันแต่งงาน ให้เก็บรักษาเยื่อพรรมจารีย์ของคุณไว้ นี่ไม่ใช่ปัญหาส่วนบุคคล แต่เป็นเรื่องที่เกี่ยวข้องกับการให้เกียรติครอบครัว หรือพูดให้ชัด คือการให้เกียรติฝ่ายชาย
ดังนั้น ฝ่ายหญิงและญาติ ๆ จะพยายามรักษาเยื่อเล็ก ๆ ชิ้นนี้ไว้ อย่างสุดความสามารถ จากการฉีกขาดของเยื่อ ไปสู่การทดสอบความบริสุทธิ์ ผ่าตัดเพื่อซ่อมแซมเยื่อพรรมจรรย์
Faiza เลือกทางที่ต่างออกไป นั่นคือ การมีเพศสัมพันธ์แบบไม่ผ่านช่องคลอด สิ่งเดียวที่เหมือนกัน คือ เธอตั้งครรภ์ แต่ Faiza ไม่ได้รู้เรื่องนี้ เพราะที่โรงเรียนมีการให้ความรู้เกี่ยวกับ เรื่องเพศน้อยมาก และแทบจะไม่มีการพูดคุยเรื่องนี้เลย ในครอบครัว
แต่มีกลุ่มชายหญิงบางส่วน ที่ข้ามเส้นแบ่งระหว่างเพศ คือมีเพศสัมพันธ์กับคนเพศเดียวกัน หรือเป็นเพศตรงข้ามกับเพศกำเนิด พวกเขารับโทษตามกฎหมาย ซึ่งลงโทษในสิ่งที่พวกเขาทำ หรือแม้แต่การแสดงออกของพวกเขา ทุกวันพวกเขาต้องเผชิญหน้ากับ ความอัปยศทางสังคม เผชิญหน้ากับความสิ้นหวังของครอบครัว และเผชิญหน้ากับการคุมคามจากศาสนา
ทั้งนี้ ไม่ได้แปลว่าการแต่งงานจะมีความสุขเช่นกัน คู่รักที่กำลังมองหาความสุขที่ยิ่งใหญ่กว่า ความสุขทางเพศที่มากกว่าด้วยการแต่งงาน แต่พวกเขาก็พลาดที่ไม่รู้ว่าจะมีมันได้อย่างไร โดยเฉพาะภรรยา ผู้ไม่อยากถูกมองว่า เป็นผู้หญิงไม่ดี ถ้าหากพวกเธอทำตัวยั่วยวนในห้องนอน
และก็ยังมีผู้หญิงบางคนที่การแต่งงาน เป็นแค่การค้าประเวณีที่ถูกต้อง พวกเธอถูกขายโดยครอบครัวของตัวเอง ให้กับมหาเศรษฐีชาวอาหรับ มันเป็นแค่หน้ากากของการค้าประเวณีอย่างหนึ่ง ในประเทศดินแดน
กรุณายกมือขึ้น ถ้านี่คือเรื่องที่ฟังดู คุ้นเคยสำหรับคุณ จากประเทศที่คุณอาศัยอยู่ ใช่แล้ว ไม่ใช่แค่ประเทศอาหรับเท่านั้น ที่มีการผูกขาดทางเพศ
คุณหมอคนหนึ่งในเมืองไคโรบอกฉันว่า ที่นี่ เรื่องเพศเป็นเรื่องตรงข้ามกับกีฬา ทุกคนพูดเกี่ยวกับฟุตบอล แต่มีไม่กี่คนที่เล่นเป็น แต่เรื่องเพศ ทุกคนทำเป็น แต่ไม่มีใครอยากพูดถึงมัน
ฉันอยากให้คำแนะนำแก่พวกคุณ ถ้าพวกคุณทำตาม คุณจะมีความสุขในชีวิต
เวลาสามีคุณเอื้อมมือมา เวลาเขาฉวยจับตัวคุณ ถอนหายใจดัง ๆ แล้วมองเขาแบบยั่วยวน
เวลาที่เขาสอดใส่ พยายามพูดจาแทะโลมและขยับตัวตามจังหวะของเขา
ปัจจุบัน ประวัติศาสตร์เรื่องนี้ ไม่เป็นที่รับรู้มากนักในดินแดนอาหรับ แม้แต่ การรับรู้จากผู้มีการศึกษาซึ่งรู้สึก สบายใจกว่าในการพูดเรื่องเพศสัมพันธ์ ผ่านภาษาอื่นมากกว่าภาษาพูดตัวเอง ปัจจุบันขอบเขตเรื่องเพศเสมือนยุโรป และอเมริกา ในแง่ของการปฏิวัติทางเพศ
ตอนนี้ ดินแดนอาหรับเราห่างไกลจากจุดนั้นมาก ต้องเปลี่ยนอีกมาก กฏหมาย การศึกษา สื่อสารมวลชชน เศรษฐศาสตร์ และอื่น ๆ มากมาย และมันเป็นงานที่ต้องทำกัน ตลอดชั่วอายุคนเป็นอย่างน้อย
แต่มันเริ่มต้นด้วยสิ่งที่ฉันได้ทำไป การถามคำถามอย่างเข้มข้นจากสติปัญญา ที่ได้รับมา เกี่ยวกับเรื่องเพศศึกษา มันเป็นสิ่งที่ทำไป เพียงเพื่อทำให้ศรัทธา ของฉันแกร่งขึ้น และทำให้ความซาบซึ้งของฉันต่อประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรมพื้นเมืองเพิ่มขึ้น โดยแสดงให้ฉันรู้ว่า มันเป็นไปได้ เมื่อตอนที่ฉันถึงทางตัน
ขณะนี้ สมมติว่า ความวุ่นวายในหลายประเทศ ในภูมิภาคอาหรับ พูดคุยเกี่ยวกับเพศ ท้าทายข้อห้าม การแสวงหาทางเลือก ฟังดูเป็นเรื่องไม่จำเป็น
แต่ในช่วงเวลาสำคัญนี้ในประวัติศาสตร์ ถ้าเราไม่เหนี่ยงรั้ง อิสรภาพ ความยุติธรรม เกียรติยศ และ ความเท่าเทียม ความเป็นส่วนตัว และอิสระในชีวิตส่วนตัว ในชีวิตคู่ เราจะพบว่า มันยากมากที่จะสำเร็จในวงกว้าง
การเมืองและเรื่องทางเพศ เป็นเรื่องใกล้กัน มันเป็นชีวิตจริงสำหรับเราทุกคน ไม่ว่าเราจะอยู่ที่ไหนและรักใคร
ผมอยากพูดถึงเกี่ยวกับงานชิ้นนี้อีกสักหน่อย ผลงานที่พี่ชายของผม เฮยส์ และผม ร่วมกันสร้าง นั่นคือพวกผม พวกเราทั้งคู่เลยครับ สำหรับแนวคิดที่พวกผม ร่วมกันพัฒนาตลอดหลายปีที่ผ่านมา คือแนวคิดที่ว่าด้วย ดนตรีที่เชื่อมโยงกับสถานที่
แต่ในวันนี้ ผมอยากเน้นเกี่ยวกับแนวคิด ที่ว่าด้วย งานประพันธ์สำหรับสถานที่
หกเดือนต่อมา เราได้สร้างอัลบัมที่เชื่อมโยงกับสถานที่ขึ้นมาอีก สำหรับ เซ็นทรัล พาร์ค สวนที่มีขนาดเป็นสองเท่าของ เดอะ เนชันนัล มอลล์ ท่วงทำนองครอบคลุมตั้งแต่ Sheep's Meadow ไปจนถึง the Ramble of the Reservoir
ขณะนี้ พี่ชายของผม และตัวผม กำลังพยายามทำ โครงการสำหรับทั่วประเทศ เมื่อฤดูใบไม้ผลิที่แล้ว พวกเราได้เริ่มโครงการ ที่สแตนฟอร์ด ภาคคณะสื่อศิลปะเชิงทดลอง นี่เอง เราได้สร้างอัลบัมที่เชื่อมโยงกับสถานที่ ที่ใหญ่ที่สุดในปัจจุบัน ซึ่งครอบคลุมพื้นที่ทั้ง ทางหลวงหมายเลข 1 บนชายฝั่งแปซิฟิกนี่เอง
ในปี 2007 ฉันได้เป็นอัยการสูงสุด ของรัฐนิวเจอร์ซีย์ ก่อนหน้านั้น ฉันเป็นอัยการคดีอาญา ตอนแรกในสำนักงานอัยการเขต แมนฮัตตัน และจากนั้นก็ที่กระทรวงยุติธรรม
พวกเรากำลังมาถึงจุดวิกฤต ผู้นำของเรา สถาบันที่ยิ่งใหญ่บางแห่งของเรา กำลังทำให้เราผิดหวัง ทำไมล่ะ บางครั้งก็เป็นเพราะเขาแย่
หรือไร้จรรยาบรรณ แต่บ่อยครั้ง เป็นเพราะเขาชักนำเรา ไปสู่วัตถุประสงค์ที่ผิด ซึ่งเรื่องนี้เป็นสิ่งที่ไม่อาจยอมรับได้ และควรจะต้องหยุดได้แล้ว เราจะทำสิ่งผิดเหล่านี้ให้ถูกต้องได้อย่างไร เราจะเลือกเส้นทางที่ถูกต้องได้อย่างไร มันจะไม่ใช่เรื่องง่าย
ผมได้ทำงานร่วมกับทีมเก่ง ๆ มาหลายปี พวกเขาได้เลือกทั้งจุดประสงค์ที่ถูกและผิด หลายอย่างก็สำเร็จ หลายอย่างก็ล้มเหลว และในวันนี้ผมจะมาแบ่งปันกับคุณ อะไรที่ทำให้เกิดความแตกต่างจริง ๆ อะไรที่สำคัญสูงสุด เพราะอะไร และทำอย่างไร พวกเขาจึงตั้งเป้าหมาย ที่มีความหมายและกล้าหาญได้ เป้าที่ถูกต้อง ด้วยเหตุผลที่ถูกต้อง
สองวลีหลักของ การจัดการด้วยระบบเป้าประสงค์ คือวัตถุประสงค์และผลลัพธ์หลัก ซึ่งสอดคล้องกับสองเป้าหมาย วัตถุประสงค์คือทิศทาง และผลลัพธ์หลักจะต้องถูกตรวจวัด แต่สุดท้ายแล้วคุณจะสามารถ เห็นได้โดยไม่มีข้อโต้แย้งใด ๆ ฉันทำได้แล้ว หรือ ฉันยังไม่ได้ทำ ทำ ไม่ได้ทำ ง่าย ๆ ครับ
แล้วคุณจะสร้างเป้าหมาย ให้ถูกทางได้อย่างไร อย่างแรก คุณจะต้องตอบคำถามว่า ทำไม ทำไม เพราะทีมที่นำการเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง จะผสานความทะเยอทะยานเข้ากับ สิ่งที่เขาหลงใหลและจุดมุ่งหมายของตนเอง ทีมเหล่านี้ทำให้คนรับรู้ถึงเหตุผล เบื้องหลังสิ่งที่ทำได้ชัดเจนและโดนใจ
วันนี้มันช่วยให้คีมองและอีกหลายล้านคน เข้าถึงบริการด้านสุขภาพ นูน่าคือจดหมายรักของฉันถึงโครงการ Medicaid ข้อมูลทุกแถวคือชีวิตที่ล้วนมีเรื่องราว ที่ควรจะถูกเล่าขานอย่างมีเกียรติ และเรื่องของจีนี่ได้บอกเรา
ใช่ เป็นรูปธรรม?
ใช่เลย เน้นการกระทำ?
ใช่ สร้างแรงบันดาลใจไหม?
คุณหลงใหลอะไรบ้างไหม
ผมชอบมันนะ
OKRs บ่มเพาะให้เกิดความบ้า และเวทย์มนตร์ก็อยู่ไม่ไกล มันช่างสมบูรณ์แบบ เอาล่ะครับ จากเรื่องราวของจีนี่ เราพูดถึงเหตุผลไปแล้ว
ผมถือว่านั่นเป็นการสนับสนุนอย่างนึง
ไม่ใช้เพราะตอนจบที่สวยงาม แต่เพราะมันแสดงให้เห็นถึง คนที่เลือกวัตถุประสงค์ถูกต้อง อย่างรอบคอบและยึดอยู่กับมัน ปีแล้วปีเล่า นี่เป็นเรื่องราวที่ยอดเยี่ยม สำหรับเนิร์ดอย่างผม ตอนนี้ผมเปรียบ OKRs เป็นดังเรือที่โปร่งใส
คุณมีตัววัดที่ใช่หรือเปล่า ใช้เวลาเขียนคุณค่าของคุณลงไป วัตถุประสงค์และผลลัพธ์หลักของคุณ ลงมือเขียนเลยวันนี้ ถ้าคุุณอยากได้ข้อเสนอแนะ ส่งมาให้ผมได้ที่ john@whatmatters.com หากเราคิดถึงเป้าหมายที่เปลี่ยนโลก
ของอินเทล นูน่า โบโน่ ของกูเกิล พวกเขาช่างยอดเยี่ยม การเขียนโปรแกรมที่แพร่หลาย บริการสาธารณะสุขที่เข้าถึงได้ คุณภาพสูง หยุดยั้งความยากจนของโลก การเข้าถึงข้อมูลได้ทั่วโลก นี่คือข้อเสนอ ทุกเป้าหมายที่ว่ามา ขับเคลื่อนด้วย OKRS ตอนนี้มีคนเรียกผมว่า จอห์นนี่แอปเปิ้ลซีดแห่งOKRs
12, 11, 10 9, 8, 7, 6 -- --เริ่ม ,2, 1 ตัวขับเคลื่อนจุดระเบิด และกระสวยดิสคัฟเวอรี่ก็พุ่งขึ้น กลับไปสู่สถานีอวกาศอีกครั้ง เพื่อทำหน้าที่
เป็นประสบการณ์ที่วิเศษมาก แต่เราจะเสี่ยงขนาดนั้นทำไมล่ะ คุณจะทำสิ่งอันตรายอย่างนั้นทำไม
นี่คือภาพจุดสีฟ้าจางๆ อันโด่งดังของนาซ่า มันถูกถ่ายไว้โดยยาน โวยาร์ดเจอร์ ใน ค.ศ.
1990 เมื่อพวกเขาหันยานกลับ ในขณะที่มันกำลังออกไปนอกระบบสุริยะ เพื่อถ่ายภาพของโลก จากที่ที่ไกลออกไป หกพันล้านกิโลเมตร ผมอยากจะถ่ายรูปแบบนั้น กับดาวเคราะห์คล้ายโลกของดาวฤกษ์อื่น
มันถูกแนะนำเป็นครั้งแรก โดยลินแมน สปิทเซอร์ บิดาแห่งกล้องโทรทัศน์ ใน ค.ศ.
เพื่อให้กล้องที่อยู่ในเงานั้น และจากนั้นเราจะเห็นดาวเคราะห์
ผมคิดว่านั่นเป็นสิ่งที่ดีที่สุดในโลกวิทยาศาสตร์ นั่นเป็นเหตุว่าทำไมผมถึงมาทำสิ่งนี้ เพราะผมคิดว่า มันจะเปลี่ยนโลก มันจะเปลี่ยนทุกสิ่งทุกอย่าง เมื่อคุณเห็นมัน
กระบวนการเหล่านี้เล็กเกินกว่าที่จะเห็นด้วยตาเปล่า แม้ด้วยกล้องจุลทรรศน์ที่ดีที่สุด ดังนั้น ภาพแอนิเมชั่นแบบนี้จึงมอบวิธีที่ทรงพลัง สำหรับการมองสมมติฐาน
นี่คืออีกภาพหนึ่ง และมันเป็นภาพวาดว่านักวิจัยอาจมีความคิดอย่างไร ต่อการเข้าและออกจากเซลล์ของไวรัสเอชไอวี และอีกครั้ง นี่มันดูเรียบง่ายเกินไป และไม่แม้แต่จะแสดง สิ่งที่เราทราบเกี่ยวกับกระบวนการเหล่านี้แล้ว
ในที่สุด หลังจาก 10 ปี ที่ผมถูกแปลกแยกจากเพื่อนๆและ จากคนแปลกหน้าสำหรับผม ในที่สุดผมก็เข้าใจ ได้เองถึง ความจริงส่วนบุคคล ว่า เมื่อไรก็ตามที่ผมอยากจะสื่อสารกับคนอื่น ให้รับรู้ถึงความคิดของผม ผมจะต้องใช้วิธีอื่น และ ตอนนั้นแหละที่ผมคิดถึง การเล่าเป็นเรื่องตลก
คำแนะนำของผม ที่ให้แก่ คุณๆทั้งหลายที่ มุ่งมั่น จริงจัง กับการสร้างโลกที่ดีกว่านี้ คือ ให้สละเวลาเพียงเล็กน้อยในแต่ละวัน ไปหัดคิดอะไรที่มันตลกๆซะบ้าง เพราะ คุณอาจเจอคำถามที่คุณกำลังมองหาอยู่ก็ได้นะ
แล้วเรามาอยู่ตรงนี้ได้ยังไงล่ะ?
เรามีปัญหาอย่างนี้เกิดขึ้นได้ยังไง?
งั้นจะเกิดอะไรขึ้นล่ะ?
ไม่ พวกเขาสูญเสียเงินไปกับมัน แล้วนี่ล่ะ?
มันช่างเป็นปรากฏการณ์ ทุกๆคนมีความเห็น มีความเห็นที่ดีเยี่ยม และตัวเลขถูกใช้ในการตัดสินใจ ถ้าคุณตรวจสอบการใช้จ่ายด้านการศึกษา และค่าใช้จ่ายด้านสาธารณสุข โดยเฉพาะแนวโน้มในระยะยาวนี้ คุณจะไม่เห็นความเกี่ยวเนื่อง กับตัวเลขที่สำคัญไปกว่า ในแง่ของความเสมอภาค, ในแง่ของการเรียนรู้
ตัวตนที่แท้จริง มีจริงหรือเปล่า?
มันอาจจะเป็นคำถามที่ฟังดูแปลกๆ เพราะ คุณอาจจะเคยถามว่า เราจะหาตัวตนของเราได้อย่างไร จะรู้ได้อย่างไรว่าตัวตนของเราคืออะไร เป็นต้น
คุณเป็นคนลักษณะแบบไหน
บางที่อาจจะแห้งไป น้ำก็ไหลไปที่ใหม่ น้ำในน้ำตก ก็ต่างกันไปในแต่ละหยด น้ำตกอิกัวซูก็ไม่ใช่ภาพมายา ไม่ใช่ว่ามันไม่มีอยู่จริง เราต้องพยายามเข้าใจมัน อย่างเป็นสิ่งที่มีประวัติศาสตร์ ที่ทำให้มันคงอยู่ แต่มันเป็น กระบวนการ เป็นของไหล ที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
ทำไมเราถึงเรียนคณิตศาสตร์กันครับ?
หลักๆ เลยก็เพราะเหตุผลสามอย่าง การคำนวณ การใช้ประโยชน์ และสุดท้าย ซึ่งน่าเสียดาย ที่เราให้เวลากับมันน้อยที่สุด ก็คือการสร้างแรงบันดาลใจ
เย้ ที่นี่มีคนชอบเลขฟีโบนักชีด้วย เยี่ยมเลย
ที่จริง เลขฟีโบนักชียังมีประโยชน์ ในการใช้งานอีกหลายอย่าง แต่ที่ผมคิดว่าน่าทึ่งมากที่สุด คือระบบแบบแผนที่สวยงามที่เกิดจากเลขชุดนี้ ผมขอนำเสนอรูปแบบหนึ่งที่ผมชอบมาก สมมติว่าคุณชอบคิดเลขยกกำลังสอง เอ จริงๆ มีใครไม่ชอบเลขยกกำลังด้วยหรือครับ
เห็นไหมครับ เดี๋ยวผมบอกให้ 6 คือ 2 คูณ 3 15 คือ 3 คูณ 5 40 คือ 5 คูณ 8 2, 3, 5, 8, เห็นอะไรไหมล่ะครับ
ฟีโบนักชีไง!
ทีนี้ ถ้าเราทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ เราจะได้สี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาด 13 คูณ 21 21 คูณ 34 เช่นนี้ไปเรื่อยๆ
ทีนี้ลองดูนี่นะครับ ถ้าคุณเอา 13 ตั้ง หารด้วย 8 จะได้ 1.625 ถ้าคุณเอาเลขมากตั้ง หารด้วยเลขน้อยไปเรื่อยๆ สัดส่วนที่ได้จะเข้าใกล้ 1.618 มากขึ้นเรื่อยๆ ซึ่งเป็นสัดส่วนที่เรียกกันว่าสัดส่วนทองคำ เป็นตัวเลขที่ทำให้นักคณิตศาสตร์ นักวิทยาศาสตร์ และศิลปินต่างพากันหลงใหลมาหลายศตวรรษ
ดังนั้นอุตสาหกรรมสื่อจึง วิงวอน, เน้นย้ำ, แสดงความต้องการ ให้สภาคองเกรสทำอะไรบางอย่าง และสภาคองเกรสก็ทำมันลงไปจริงๆ ในช่วงต้นยุค 90 สภาคองเกรสผ่านกฏหมาย ที่เปลี่ยนแปลงทุกสิ่งทุกอย่าง กฏหมายฉบับนั้นเรียกว่าพระราชบัญญัติการบันทึกเสียงที่บ้าน ฉบับปี 1992 อะไรคือพระราชบัญญัติการบันทึกเสียงที่บ้านฉบับปี 1992 อ้ะ?
และถ้าคุณไม่ใช่ประชาชนชาวอเมริกัน คุณสามารถติดต่อชาวอเมริกันที่คุณรู้จัก และชี้ชวนให้พวกเขาทำเช่นเดียวกัน เพราะดูเหมือนว่ามันจะเป็นประเด็นระดับชาติ ทั้งที่มันไม่ใช่ อุตสาหกรรมเหล่านี้ไม่ได้จะพอใจ ด้วยการทำให้อินเทอร์เน็ตล่มสลาย ถ้าพวกเขาพังมัน พวกเขาจะพังมันให้กับทุกๆคน นั่นคือสิ่งที่ง่าย นั่นคือสิ่งที่เรียบง่าย
หลังฉันนั่งขบคิดเกี่ยวกับความโกรธนี้ และคิดหาคำอธิบายว่าทำไม แม้ในตอนที่เธอเล่าเรื่องนั้น ฉันรู้สึกโกรธเหมือนกัน และทำไมคำและความรู้สึกนี้ เป็นสิ่งที่ฉันได้ยินบ่อย ๆ ในระยะหลัง ฉันรู้สึกว่านี้เป็นจุดที่ คุณผู้ชาย ณ ที่นี้ คงรู้สึกไม่ค่อยสบายใจนัก
ไม่เป็นไรค่ะ ฟังฉันก่อนนะคะ
มันกลายเป็นสถานการณ์ที่ร้ายมหันต์ รุนแรง และน่ากลัว
ฉันคิดว่าพวกคุณบางคนสงสัยว่า ระหว่างความไม่มีพิษภัยและความน่ากลัว สองสิ่งนี้ที่อยู่คนละขั้ว มันเชื่อมโยงกันได้อย่างไร สายสัมพันธ์นั้นก็คือความต่อเนื่องของขั้วทั้งสอง ความไม่มีพิษภัยนั้น ได้สร้างพื้นที่ให้กับความน่ากลัว และผู้หญิงทั้งหลาย ต่างก็ต้องอยู่กับผลกระทบของทั้งสองสิ่ง และทุกสิ่งระหว่างนั้น
วัฒนธรรมพวกเรากำลังเปลี่ยนไป และมันถึงเวลาแล้ว ฉะนั้น เหล่าเพื่อนหญิงของฉัน และคุณสุภาพบุรุษทั้งหลาย พวกเราได้มาอยู่ในจุดเดียวกันแล้ว จงรวมกำลังกัน เพื่อขับเคลื่อนสิทธิความเท่าเทียมของผู้หญิง ในขณะที่เรากำลังวาดภาพอนาคตที่ยังมาไม่ถึง พวกเราต่างได้รับคำเชิญที่ต่างกันออกไป
สุภาพบุรุษทั้งหลาย ฉันร้องขอพวกท่านให้มาเป็นพันธมิตร เพื่อร่วมมือกันสร้างความเปลี่ยนแปลง ช่วยมีความรับผิดชอบ และตระหนักถึงการกระทำของตน เห็นอกเห็นใจและใจกว้าง กรุณาถามตัวคุณเองว่าจะสนับสนุนผู้หญิง และช่วยเหลือเพื่อความเปลี่ยนแปลงนี้ได้อย่างไร และลงมือช่วยเหลือถ้ามันจำเป็น
และสุภาพสตรี ฉันอยากกระตุ้นให้พกวคุณ ยอมรับความโกรธของคุณ ใช้มันเป็นภาษา เผยมันออกมาเพื่อปกป้องตัวตนของคุณ และในแบบที่ปลอดภัย ความโกรธของพวกคุณไม่ใช่เรื่องที่ต้องกลัว มันเก็บรวบรวมวิชชาทั้งชีวิตเอาไว้ ให้ชีวิตกับมัน และรับฟังมัน
และปล่อยให้คนทั้งหลาย คิดถึงทศวรรษที่ผ่านไป เมื่อโลกของเรายังดูสงบสุขกว่านี้ สะอาดกว่านี้ และดูเท่าเทียมกันกว่านี้
คุณสามารถหลอกตัวเอง ให้เห็นการถดถอยได้เสมอ ถ้าคุณเปรียบเทียบ พาดหัวข่าวเลือดสาดในปัจจุบัน กับภาพอันแสนหวานในอดีต แล้ววิถีของโลกเรานี้มีหน้าตาเช่นไร เมื่อเราวัดความอยู่ดีกินดีผ่านช่วงกาลเวลา โดยใช้ไม้หลาเดียวกัน
1988 แย่กว่านั้น มีผู้เสียชีวิต 440 คน
มันเกิดอะไรขึ้น ปี ค.ศ.
1988 เป็นปีที่แย่จริง ๆ หรือว่าการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นนี้ จะเป็นสัญญาณว่า โลกของเราที่ผ่านร้อนผ่านหนาวมา กำลังค่อย ๆ ดีขึ้น มันชวนให้เรายอมรับ แนวคิดการพัฒนาแบบเก่า ๆ หรือเปล่า เพื่อพิสูจน์ เราจะต้อง นับจำนวนของคนที่หัวเราะเยาะ เพราะผมพบว่า คนฉลาด ๆ เกลียดการพัฒนา
แล้วคนฉลาด ๆ ที่เรียกตัวเอง ว่าเป็นพวกก้าวหน้า ก็เกลียดการพัฒนา
สุขภาพ ความมั่งคั่ง ความปลอดภัย ความรู้ และความสะดวกสบายที่ดีขึ้นนี้ ทำให้เรามีความสุขขึ้นหรือเปล่า คำตอบก็คือใช่ครับ ประเทศต่าง ๆ 86 เปอร์เซ็นต์ มีความสุขมากขึ้นกว่าทศวรรษที่ผ่านมา
ครับ ผมหวังว่าจะสามารถโน้มน้าวคุณได้ว่า การพัฒนาไม่ได้เป็นเรื่องของโชคชะตา หรือการมองโลกในแง่ดี แต่มันเป็นความจริงทางประวัติศาสตร์ของเรา แน่ล่ะว่า เป็นข้อเท็จจริงที่ยิ่งใหญ่ ทางประวัติศาสตร์ของเรา และข้อเท็จจริงนี้กลายมาเป็น หัวข้อข่าวแบบที่เราเห็นได้อย่างไรกัน
สำหรับคนจำพวกอื่น แนวคิดเรื่องการพัฒนา ทำให้พวกเขารู้สึกเซ็ง ช่วยชีวิตคนกว่าพันล้าน กำจัดโรค เลี้ยงปากท้องผู้คน สอนให้เด็ก ๆ อ่านหนังสือ น่าเบื่อสุด ๆ
ในเวลาเดียวกัน การตอบสนองที่ผมได้รับบ่อย ๆ จากผู้อ่านก็คือความรู้สึกขอบคุณ ขอบคุณสำหรับที่ช่วยเปลี่ยนแปลง แนวคิดของพวกเขาที่มีต่อโลก จากที่เฉยเมยเย็นชาและคิดว่า มันเป็นชะตากรรมที่หมดหวัง เป็นแนวคิดในทางสร้างสรรค์ แบบแนวคิดกู้โลก
ผมเชื่อว่าการเรืองปัญญาในอุดมคติ สามารถที่จะทำนายเหตุการณ์ที่ไม่ชัดเจนได้ และผมหวังว่าคนที่มีแววศิลปิน ที่เจิดจรัสยิ่งกว่าผม และมีอำนาจทางวาทศิลป์มากกว่าผม จะสามารถเล่าเรื่องนี้ได้ดีกว่า และทำให้มันขยายไปได้ไกลกว่า มันจะเป็นอะไรประมาณนี้
เราถือกำเนิดในจักรวาลที่แสนโหดร้าย เผชิญหน้ากับสถานการณ์พลิกผัน ที่ส่งผลต่อพื้นฐานการใช้ชีวิต และในภยันตรายร้ายแรงที่ถาโถมเข้ามา เราถูกหล่อหลอมโดยกรรมวิธี แห่งการแข่งขันอันโหดร้าย เราถูกสร้างขึ้นจากท่อนไม้ที่บิดงอ มัวเมาเขลาในมายา เห็นแก่ได้เห็นแก่ตัว และบางครั้งก็โง่เง่าจนน่าประหลาดใจ
จงฟังเสียงว่าทำไมการได้ยินเป็นเรื่องสำคัญ สำหรับชนพื้นเมืองอะแลสกา
แต่จะไม่ต้องเป็นแบบนี้ก็ได้ องค์การอนามัยโลกคาดว่าครึ่งหนึ่ง ของการสูญเสียการได้ยินทั่วโลก สามารถป้องกันได้ ถ้าตรวจพบอาการของอะนัค และรักษาทันที ชีวิตที่เขาจะมี และโอกาสที่เขาจะได้รับเมื่อเขาโตขึ้น จะเปลี่ยนไปจากหน้ามือเป็นหลังมือ
2016 คนไข้ 91% ไม่ต้องเดินทางมาเอง เพราะรับการรักษาทางไกลในเขตนอร์ตันซาวด์ วิธีนี้ประหยัดค่าเดินทางกว่า 18 ล้านในเขตนี้ ตลอด 15 ปีที่ผ่านมา
ถึงเวลาแล้วที่จะเปลี่ยนแนวทาง ของการสูญเสียการได้ยินซึ่งป้องกันได้ อะนัค และเด็กอีกนับไม่ถ้วนที่เป็นแบบเขา อยู่ในมือพวกเรา
สมองคนเรานั้นยังมีข้อพิเศษ ในแง่การใช้พลังงาน ถึงแม้น้ำหนักสมองจะเป็นเพียงสองเปอร์เซ็นต์ของร่างกาย แต่ใช้พลังงานคิดเป็น 25 เปอร์เซนต์ ของพลังงานที่ร่างกายใช้ในแต่ละวัน คิดเป็น 500 แคลอรี จากทั้งหมด 2000 แคลอรี เพียงเพื่อให้สมองทำงานได้ตามปกติ
ดาร์วินก็เช่นเดียวกัน ดิฉันนึกอยู่เสมอว่า ถ้าดาร์วินได้ทราบ คงจะพอใจมาก สมองของเขา มีองค์ประกอบเหมือนในสัตว์อันดับวานรอื่นๆ เช่นเดียวกับเรา
สมองมนุษย์อาจมีความพิเศษก็จริง แต่ไม่ใช่เพราะมีจำนวนเซลล์มาก สมองเราเป็นแค่สมองสัตว์อันดับวานรที่ขนาดใหญ่ จุดนี้เอง ที่ทำให้เราได้รู้สึกเจียมเนื้อเจียมตัว ว่าตำแหน่งของเราในธรรมชาตินั้นอยู่ที่ใด
แล้วเราล่ะ เรามีเซลล์ประสาท แปดหมื่นหกพันล้านเซลล์ กับน้ำหนักตัวประมาณ 60 ถึง 70 กิโลกรัม เราควรต้องใช้เวลากิน มากกว่าวันละ 9 ชั่วโมง ซึ่งเป็นไปไม่ได้เลย ถ้าเรากินแบบสัตว์อันดับวานรอื่นๆ เราคงมีชีวิตอยู่ไม่ได้
การศึกษาสมองมนุษย์ ทำให้มุมมองต่ออาหารของดิฉันเปลี่ยนไป ดิฉันมองครัวของดิฉัน และค้อมคำนับ และดิฉันก็รู้สึกซาบซึ้งที่บรรพบุรุษของเรา คิดค้นวิธีการที่ทำให้เราวิวัฒนาการเป็นมนุษย์ได้ ขอบคุณมากค่ะ
ฟินน์เดินข้ามไปด้วยความเดือดดาล เมื่อเข้าใกล้สกอตแลนด์ เขาก็เห็นบีแนนดอนเนอร์จากระยะไกล ฟินน์เป็นยักษ์ใหญ่ก็จริง แต่เมื่อเขาได้เห็นประกายสายตา จากศัตรูขนาดมหึมาจ้องมายังเขา ความกล้าก็ถูกสั่นคลอน เพียงชำเลืองดูคอขนาดใหญ่และกำปั้นหนัก ๆ ของบีแนนดอนเนอร์ ฟินน์ก็ถึงกับผละหนี
เมื่อ บีแนนดอนเนอร์ อยู่ใกล้ปลายสะพาน โอนาห์ก็ยัดสามีของตัวเองไว้ในเปลเด็ก โดยแต่งตัวฟินน์เป็นเด็กทารกขนาดยักษ์ ฟินน์นอนเงียบ ๆ ในขณะที่บีแนนดอนเนอร์ ทุบประตูเข้ามา และเดินเข้ามาทำเอาบ้านสะเทือนไปทั้งหลัง
เมื่อฟินน์ร้องโอ๊กขึ้นมา ความสนใจของบีแนนดอนเนอร์ ก็ตกลงมาที่ทารกขนาดยักษ์ในมุมห้อง เด็กน้อยกำยำที่ห่อตัวอยู่ในผ้าห่มหนา บีแนนดอนเนอร์ ตัวสั่นเมื่อคิดว่า พ่อของเด็กจะมีหน้าตาอย่างไร เขาตัดสินใจว่าเขาจะไม่ขอเห็นของจริงดีกว่า
ขณะที่ บีแนนดอนเนอร์ เผ่น เขาพังหินที่เชื่อมชายฝั่งทั้งสองไปด้วย เพื่อเป็นการทำลายทางข้าม สิ่งที่เหลืออยู่ก็คือ โครงสร้างหินที่เหมือนกันทั้งสองข้าง ข้างหนึ่งอยู่บนชายฝั่งนอร์ทแอนเทรียม ของไอแลนด์ และอีกข้างหนึ่งอยู่ที่ถ้ำฟินกัลในสกอตแลนด์ ที่อยู่ตรงข้ามกัน
ใครเคยกรอกแบบฟอร์มบนเว็บไซต์ ที่คุณต้องอ่านตัวอักษรเบี้ยวๆ แบบนี้มั่งครับ ใครคิดว่ามันน่ารำคาญมากๆบ้าง โอเค ชัดเจน ผมเป็นคนสร้างมันเองครับ ถ้าพูดให้ถูก ผมเป็นหนึ่งในทีมสร้างครับ
ช่วยด้วย ผมรอมาตั้ง 20 นาทีแล้ว และมันไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย คนคนนี้คิดว่าเขาต้องรอ แต่ว่านี่มันก็ไม่แย่เท่าคนที่น่าสงสารรายนี้
และนี่คือเว็บไซต์ที่ว่าครับ ขอบคุณครับ นี่ครับ เว็บไซต์ เรายังไม่ได้เปิดตัว แต่ถ้าคุณเข้าไป คุณสามารถลงชื่อเพื่อเป็นส่วนหนึ่งของขั้นทดลอง ซึ่งน่าจะเริ่มต้นภายในประมาณสามหรือสี่สัปดาห์ เรายังไม่ได้เปิดตัว ดูโอลินโก
ถึงผมจะเป็นคนมาพูดตรงนี้ แต่ที่จริงแล้ว ดูโอลินโก เป็นผลงานจากกลุ่มคนที่ยอดเยี่ยม บางคนก็อยู่ที่นี้ด้วย ขอบคุณครับ
สิ้นปีนี้ จะมีคนเกือบสิบล้านคนบนโลกนี้ ที่ใช้เว็บไซต์เครือข่ายสังคมต่างๆ สิ่งหนึ่งที่ึคนเหล่านี้มีเหมือนๆกัน คือพวกเขาจะต้องตายในวันหนึ่ง ขณะที่ความคิดนี้ดูออกจะน่ากลัว ผมคิดว่ามันมีความหมายลึกซึ้งกว่านั้น ที่เราควรเอามาคุยกัน
ขณะเขาเป็นนักข่าว เอกสารสำคัญของมิลเลอร์คงจะเขียนได้ดี และจัดเก็บได้มีประสิทธิภาพมากกว่า อย่างคนอื่นทั่วไปอย่างเราในทุกวันนี้ ที่สร้างการจัดเก็บ ในรูปแบบที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง กว่าทุกสิ่งที่เคยสร้างมา ในยุคก่อนๆ
ฮัลโหล ความตาย: อดัมหรอ อดัม: ใช่ ความตาย: ความตายสามารถไล่ตามคุณทุกที่ ทุกเวลา แม้แ่ต่จะเป็นปุ๋ยก็ตาม อดัม: นั่นใครหน่้ะ ความตาย: ไปที่ 'ถ้าฉันตายดอตเน็ต' ก่อนที่มันจะสายเกินไป
ฉันคิดว่าฉันให้ความคิดกับคุณ ว่าเราน่าจะทำอะไรได้บ้างกับหุ่นเล็กๆ เหล่านี้ และเราได้สร้างความก้าวหน้า แต่ก็ยังมีอะไรมากมายที่เราต้องทำ และหวังว่า คุณบางคน จะสามารถเข้ามาช่วยให้เราไปถึงเป้าหมายนั้น
ฉันจะปกป้องคุณพ่อ จากกลุ่มอิสลามติดอาวุธ ด้วยมีดปอกผลไม้ได้ไหม นั่นเป็นคำถามที่ดิฉันได้เผชิญ ในเช้าวันอังคารวันหนึ่ง เดือนมิถุนายน 1993 ขณะยังเป็นนักศึกษากฎหมายอยู่
ดังนั้น ยิ่งผมค้นคว้ามากขึ้นเท่าใด ผมก็ยิ่งคิดว่า มันจะต้องมี วิธีที่ดีกว่า ที่จะทำสิ่งนี้ และสำหรับผม กุญแจไขปัญหานี้ คือ เครื่องมือเจาะต่างๆเหล่านี้ทั้งหมด มีชุดของลักษณะฟิสิกส์พื้นฐานเหมือนกัน
ลองคิดถึงเรื่องนี้ สักหนึ่งวินาที คิดถึงความสลับซับซ้อน ของเครือข่ายการจัดจำหน่ายยา ซึ่งผมเพิ่งจะอธิบายไป เป็นเรื่องยากมากๆ ที่จะยอมกันได้ในเรื่องนี้ ด้วยภาพพจน์ของพวกนักเลงที่ไร้การศึกษา ไม่มีหน้าตา ที่เพียงแค่ยิงใส่กัน ยากมากๆที่จะยอมกันได้
ตำแหน่งที่ 701 โจควิน กัซแมน โลร่า
เพื่อให้ยี่ห้อสินค้าของพวกเขาแข็งแกร่งขึ้น พวกเขามีบริษัทโฆษณาประชาสัมพันธ์มืออาชีพ ที่หาวิธีทีจะให้หนังสือพิมพ์ พูดถึงเขาอย่างไร พวกเขามีคนทำวีดีโอมืออาชีพ อยู่ในคณะทำงานด้วย พวกเขามีความผูกพันธ์ด้านการผลิตกันอย่างไม่น่าเชื่อ กับองค์กรด้านการรักษาความปลอดภัย ในบริเวณชายแดนของทั้งสองประเทศ
ลองจินตนาการ ถ้าแต่ละวัน คุณต้องเดินทางหลายสิบกิโลเมตร บนถนนสภาพแบบนี้ ขับไปด้วยรถสภาพนี้ โดยไม่มีศูนย์บริการ หรือ บริการช่วยเหลือหากรถเสียอยู่ใกล้ๆ
Mobius II ตัวใหม่เปิดตัวในปี พ.ศ.
2561 และในขณะที่ยานพาหนะที่ทนทาน และไม่แพงเช่นนี้เป็นปัจจัยสำคัญ แต่การแก้ปัญหาการเดินทางที่ครอบคลุม ต้องไปไกลกว่านี้
กว่าทศวรรษที่ผ่านมา เศรษฐกิจแบบแบ่งปัน ที่มีการขนส่ง เป็นศูนย์กลาง เชื่อมต่อผู้คนทั่วแอฟริกา ด้วยรถมินิแวน รถสามล้อเครื่อง และรถเก๋ง ยังไม่มีประสิทธิภาพหรือประสิทธิผลนัก การช่วยให้คนเข้าถึงการขนส่งที่ดีขึ้น ต้องสร้างความเข้มแข็ง ให้เครือข่ายการขนส่งสาธารณะ เพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการท้องถิ่น ซึ่งให้บริการลักษณะนี้อยู่แล้ว
ดังนั้นความท้าทายของอุตสาหกรรมคืออะไร และเราจะจัดการมันยังไง?
แอฟริกา 2.0 ตามความเชื่อผม สามารถใช้การออกแบบที่ตอบโจทย์ท้องถิ่น และมุ่งมั่นในการแก้ปัญหา ความท้าทายทางอุตสาหกรรม เพื่อสร้างอนาคตที่เชื่อมต่อกันมากขึ้น และเจริญรุ่งเรืองมากขึ้น ไม่ใช่เพียงเพื่อผู้มีสิทธิพิเศษกลุ่มเล็กๆ แต่สำหรับทุกคน
เราอยู่ในช่วงเวลาที่ไม่ธรรมดา กว่าสองทศวรรษข้างหน้า เราเผชิญกับ การปฏิรูปพื้นฐานสองอย่าง ซึ่งจะตัดสินได้ว่าในอีก 100 ปีข้างหน้านั้น จะเป็นศตวรรษที่ดีที่สุด หรือ เลวที่สุดมั๊ย
เศรษฐกิจกับโครงสร้าง และภูมิอากาศกับคาร์บอนตํ่านั้น สานสัมพัมธ์กันอย่างใกล้ชิด ถ้าทำสิ่งแรก คือ โครงสร้าง ได้ดี สิ่งที่สอง เกี่ยวกับภูมิอากาศ ก็จะง่ายยิ่งขึ้น
ก็โดยการ เข้ามาร่วมของชุมชนท้องถิ่น โดยการลงทุน ในการกสิกรรมของพวกเขา และเศรษฐกิจของพวกเขา โดยการเฝ้าสังเกต อย่างรอบคอบยิ่งขึ้น โดยการบังคับใช้กฎหมาย อย่างเข้มงวดขึ้น
ครับ เมื่อสองสัปดาห์ที่แล้ว ผมกลายเป็นคุณตา เป็นครั้งที่สี่ ลูกสาวของเรา-- -- ลูกสาวของเราคลอด โรซ่า ที่นี่ ในนิวยอร์ค เมื่อสองสัปดาห์ที่แล้ว นี่คือ เฮเลน และโรซ่า อายุได้สองสัปดาห์ เราจะอายลูกหลานของเรามั๊ยครับ?
และกล้าบอกพวกเขาว่า เราเข้าใจปัญหา บอกเขาว่า เราก็เห็นถึงอันตราย และโอกาสที่จะทำได้สำเร็จ แต่เราก็ยังคงไม่ทำอะไร ไม่ใช่อย่างนั้นแน่ ขอให้เรา ทำให้อีก 100 ปี ต่อจากนี้นั้น เป็นศตวรรษที่ดีที่สุด
สวัสดียามบ่ายค่ะ มีพวกคุณกี่คน รับคำท้าถังน้ำแข็ง ALS บ้างคะ วู้ ฮู้ ฉันต้องพูดกับคุณ จากใจของพวกเรา ว่าขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ คุณรู้ไหมคะว่า องค์กรสนับสนุน โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง ระดมเงินได้ถึง 125 ล้านดอลลาร์ วู้ ฮู้
ในวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ.
2014 วันครบรอบ 75 ปีของการพูดที่เป็นแรงบันดาลใจ ของ ลู เกอริค และพีทถูกขอร้องจาก MLB.com ให้เขียนบทความในบลีเชอร์ รีพอร์ต มันพิเศษมาก เพราะเขาเขียนด้วย เทคโนโลยีกระพริบตา
และวิดีโอโปรดของครอบครัวเราคือ บิลล์ เกตส์ เพราะคืนที่พีทได้รับการวินิจฉัย เขาบอกเราว่าจะต้องทำให้ ALS เป็นที่สนใจ จากเหล่าผู้ใจบุญอย่าง บิลล์ เกตส์ให้ได้ แล้วมันก็เป็นจริง เป้าหมายแรกสำเร็จแล้ว ต่อมา การรักษา และยา
อย่างที่สามที่ฉันอยากทิ้งท้าย ถ้าคุณเคยเจอเหตุการณ์ ที่คุณไม่คาดคิด ฉันอยากให้คุณเจาะลงลึกไปให้มากที่สุด เพื่อจะได้พบกับต้นตอ และไล่ตามันไป ขอบคุณค่ะ
ฉันรู้ว่าใกล้หมดเวลาแล้ว แต่ฉันอยากทิ้งท้ายด้วยสิ่งนี้ ของขวัญที่ลูกชายให้ฉันมา ฉันมี 29 ปี ที่ได้รับเกียรติให้เป็นแม่ ของพีท เฟรทส์ พีท เฟรทส์ สร้างแรงบันดาลใจ และเป็นผู้นำทั้งชีวิต เขาแจกจ่ายความใจดี และความใจดีนั้นก็กลับหาเขา เขาเดินหน้า และรู้ว่าเขาอยู่ตรงนั้นเพราะอะไร เขาเป็นของขวัญล้ำค่าจริงๆ
สิ่งที่สองที่ลูกชายให้ฉันคือ เขาให้จุดหมายกับชีวิตของฉัน ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าทำไมฉันอยู่ตรงนี้ ฉันจะช่วยลูกฉัน และถ้ามันไม่ทันเวลา ฉันก็จะทำ เพื่อไม่ให้มีคุณแม่คนไหน ต้องเผชิญกับสิ่งนี้อีก
และอย่างที่สาม อย่างสุดท้าย ที่ลูกชายให้ฉัน เหมือนเป็นเครื่องย้ำเตือน ถึงเดือนอัศจรรย์ คือ สิงหาคม ค.ศ.
2014 หญิงที่เป็นแฟนของเขาในวันที่เขาฟังผลวินิจ ได้กลายเป็นภรรยาของเขา พีทและจูลี่ ได้ให้กำเนิดหลานสาว ลูซี่ ฟริทเจอรัล เฟรทส์ ลูซี่ ฟริทเจอรัล เฟรทส์ เกิดก่อนกำหนด สองสัปดาห์ เหมือนเป็นเครื่องเตือนใจ ในวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ.
และ ให้ฉันทิ้งท้ายด้วยคำดลใจ ขอบพีทนะคะ ที่เขาให้กับเพื่อนร่วมห้อง เพื่อนร่วมงาน และเพื่อนในทีม จงมีแรงใจ จงซื่อตรง จงทำงานหนัก และอย่างลืมว่าต้องเยี่ยมด้วย
พ่อของฉัน จริง ๆ แล้วได้ลาออก จากคลับธุรกิจสำหรับผู้ชายที่บ้านเกิดของฉัน พ่อให้เหตุผลว่าพ่อไม่สามารถเป็นส่วนหนึ่งขององค์กร ที่วันหนึ่งจะต้อนรับลูกชายของฉันแต่ไม่ต้อนรับลูกสาวฉัน วันนี้ท่านก็อยู่ที่นี่ด้วย เรื่องของเรื่องก็คือ น้องชายของฉันได้กลายเป็นนักกวีร่ายประสบการณ์ ไม่ใช่นักธุรกิจ แต่ว่าความตั้งใจแรกก็ดีมาก ๆ น่ะ
เดี๋ยวผมจะให้ฟังตัวอย่างเสียงนั้น นี่คือส่วนหนึ่งของเสียงที่ผมทำไว่ใช้ ตอนที่แชสกับผมร่วมรายการของโอปราห์ วินฟรี และนี่เป็นเสียงที่พวกเราเรียกว่า โรเจอร์ จูเนียร์ หรือ โรเจอร์ 2.0
มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ที่จะมองคนอย่างผม และคิดว่าผมได้สูญเสียสมองบางส่วนไป ผู้คน ผู้คนพูดเสียงดัง
ขอโทษค่ะ ขอโทษนะคะ
คนอื่นพูดกับผมเสียงดังๆและช้าๆ บางครั้งพวกเขาคิดว่าผมหูหนวก และบางคนก็ไม่อยากจ้องตาผมด้วยซ้ำ
เชื่อฉันเถอะ เขาไม่ได้ตั้งใจจะ เอาเป็นว่า ฉันตั้งใจอ่านต่อดีกว่า พวกคุณไม่ควรให้ภรรยาอ่านอะไรแบบนี้นะคะ
ผมคิดว่าตัวเอง ก็เหมือนผู้คนส่วนใหญ่ ที่เมื่อมองไปที่กังหันลมแล้วจะรู้สึกว่า มันช่างสวยงามตัดกับทิวทัศน์จริงๆ
สำหรับเล่มนี้ อัลกอร์จะพาคุณท่องโลกหนังสือและอธิบายภาพต่างๆไปด้วย อย่างภาพนี้ คุณสามารถเห็นแผนที่ที่ตอบสนองกับผู้อ่านได้ ซูมเข้าไปแล้วจะเห็นว่ารูปนี้ถ่ายที่ไหน และตลอดทั้งเล่ม เป็นสารคดีความยาวกว่าหนึ่งชั่วโมง ประกอบกับภาพเคลื่อนไหว คุณสามารถเปิดคลิปนี้
กังหันลมสมัยใหม่ส่วนใหญ่ประกอบด้วย
ยอดเยี่ยมมากครับ คุณอยากเป็นผู้จัดพิมพ์ เจ้าของลิขสิทธิ์เทคโนโลยีนี้ไหม?
ธุรกิจนี้คืออะไร?
เป็นอะไรที่คนทั่วไปทำได้หรือเปล่า?
อืม ตอนนี้เรากำลังสร้างเครื่องมือ ช่่วยสำนักพิมพ์ต่างๆสร้างผลงานลักษณะนี้ ดังนั้นทีมของเมลเชอร์มีเดียที่อยู่ทางฝั่งตะวันออก ส่วนทีมพวกผมอยู่ทางฝั่งตะวันตกประดิษฐ์ซอฟต์แวร์ ใช้เครื่องมือนี้ ใส่ภาพและเนื้อหาลงไปจัดให้สวยงาม
ถ้าอย่างนั้นคุณอยากขายลิขสิทธิ์ซอฟต์แวร์นี้กับสำนักพิมพ์ เพื่อให้หนังสือออกมาสวยงามแบบนั้นใช่ไหม?
โอเค ไมค์ ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณครับ คริส:โชคดีครับ
คุณทุกคนเคยไปร้านเหล้าใช่ไหมครับ
ในขณะเดียวกัน การผลักดันการศึกษาด้วย STEM ในประเทศนี้ วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี วิศวกรรม คณิตศาสตร์ ช่างน่ากลัว เราเห็นมันทุกหนทุกแห่ง และนี่คือความผิดพลาดอย่างมหันต์ ตั้งแต่ปี ค.ศ.
ผมเข้าใจนะ ในทางทฤษฎี มันฟังดูมีเหตุผล มันดูน่าเชื่อ แต่มันก็เกินจริงไปหน่อย มันเหมือน ทีมฟุตบอลทั้งทีม วิ่งไล่บอลไปที่มุมสนาม เพราะตรงนั้นมีบอลอยู่ เราไม่ควรตีค่า STEM สูงเกินไป เราไม่ควรให้ค่าวิทยาศาสตร์ มากกว่าที่เราให้ค่ามนุษยศาสตร์ ด้วยเหตุผลสองสามข้อ
ผมเอือมนะ เวลาได้ยินคนพูดถึงมนุษยศาสตร์ ว่ามันเป็นแค่ทางเลือก เป็นทางที่ง่ายกว่า ไม่เอาน่า!
แต่ผมไม่ได้มาวันนี้ เพื่อบอกคุณว่า STEM ไม่ดี ผมไม่ได้มาวันนี้ เพื่อบอกคุณว่าเด็กผู้หญิงไม่ควรเขียนโปรแกรม
ได้โปรดเถอะครับ สะพานหน้าไปที่ผมจะต้องขับรถข้าม หรือลิฟต์ตัวถัดไปที่เราทุกจะต้องใช้ ขอให้มีวิศวกรอยู่เบื้องหลังการสร้างมัน
แต่การที่เราหวาดระแวงไปว่า งานในอนาคตของเราจะต้อง มี STEM เป็นหลัก มันเป็นเรื่องงี่เง่ามาก ถ้าคุณมีเพื่อน ลูก ญาติ หรือหลาน ๆ ทั้งหลานชาย หลานสาว สนับสนุนให้พวกเขาเป็นอะไรก็ตาม ที่พวกเขาอยากจะเป็น
ปัจจุบัน iPod รุ่น Classic จุเพลงได้ถึง 40,000 เพลง ซึ่งพูดได้ว่ามีมูลค่าถึง 8 พันล้านดอลลาร์ ของสื่อที่ถูกขโมย หรือเทียบเท่าอาชีพงาน 75,000 งาน
มายากลถือเป็นวงการที่เก็บตัวเงียบครับ ขณะที่วิทยาศาสตร์นั้นแบ่งปันงานวิจัยสู่สาธารณะ นักมายากลอย่างเราไม่อยากแบ่งปันใคร แม้กระทั่งกับนักมายากลด้วยกัน แต่ถ้ามายากลนั้นสร้างสรรค์ขึ้นจากงานวิจัย เป็นศิลปะที่รังสรรค์ขึ้นโดย R&D แล้วนักมายากลไซเบอร์เช่นผม จะแบ่งปันผลงานด้วยวิธีใด?
ผมได้ผสานเทคโนโลยีและมายากลเข้าด้วยกัน เมื่อสามปีที่แล้ว ผมได้เริ่มโปรเจ็กต์ ที่รวมหลากแนวคิดจากแหล่งข้อมูลเปิด กับกลุ่ม open-source software บนโลกไซเบอร์ สร้างอุปกรณ์ดิจิตอลเพื่อนักมายากล ให้สามารถแบ่งปันศิลปินอื่นได้ด้วย เพื่อนำไปต่อยอด ให้สร้างสรรค์ผลงานได้เร็วขึ้น
วันนี้ ผมจะแสดงให้เห็นถึงผลลัพธ์ดังกล่าว มันคือเทคโนโลยีเสมือนจริง ระบบฉายภาพจับความเคลื่อนไหว เล่าเรื่องราวผ่านดิจิตอล ช่วยลดไฟลงหน่อยครับ ขอบคุณครับ มาลองดูกัน ผมจะใช้เส้นเหล่านี้ เพื่อเล่าเรื่องของ ลายเส้นมีชีวิต
โทษทีครับ ลืมวาดพื้น
อ้อ โทษทีครับ ลืมเจ้านี่
เขารู้แล้วมันใช้ทำอะไร
เดี๋ยวลองแบบนี้ดู มาเร็ว
ก็ได้ยินแล้วนี่ เชิญเลย
แล้วเราได้แบบจำลองเหล่านี้มาได้ยังไงน่ะหรือครับ?
ค.ศ.2014 เป็นปีที่พิเศษมาก สำหรับผม 20 ปี ในการเป็นผู้ให้คำปรึกษา 20 ปี ของการแต่งงาน และในอีกหนึ่งเดือน ผมก็จะอายุได้ 50 ปี นั่นหมายถึง ผมเกิดในปี ค.ศ.1964 ในเมืองเล็ก ๆ ในเยอรมันนี
วันหนึ่ง ในเดือนพฤศจิกายน ที่มืดมัว และผมก็เกินกำหนดไปแล้ว แผนกสูติกรรมของ ร.พ.
ทำงานกันวุ่นจนไม่ได้พัก เพราะทารกจำนวนมาก เกิดในวันที่มืดมัวนี้ ตามความเป็นจริงแล้ว ค.ศ.1964 เป็นปีที่อัตราการเกิดสูงสุด ในเยอรมันนี คือ มากกว่า 1.3 ล้านคน เมื่อปีที่แล้ว เราทำได้แค่กว่า 600,000 คน ครึ่งหนึ่งของ ตัวเลขของผม
ที่คุณเห็นตรงนี้ คือ พีระมิด อายุคนเยอรมัน และตรงนั้น จุดสีดำเล็ก ๆ บนสุด นั่นคือผม สีแดง คุณจะเห็นประชากรวัยทำงาน ที่น่าจะมีได้ คือ คนที่อายุเกิน 15 และ ตํ่ากว่า 65 จริงๆผมสนใจ บริเวณพื้นที่สีแดงนี้เท่านั้น
ดังนั้น ผู้คน ผู้คนที่มีทักษะสูง ผู้มีความสามารถพิเศษ จะเป็นสิ่งที่สำคัญ ในทศวรรษหน้า ถ้าพวกเขา เป็นทรัพยากรที่หาได้ยาก เราก็จะต้องเข้าใจพวกเขาให้ดีขึ้นอีกมาก ๆ จริง ๆ แล้ว พวกเขาเต็มใจที่จะทำงาน ในต่างประเทศไหม เขาพอใจงานอะไร
อย่างไรก็ตาม ปัจจัยพื้นฐานอย่างหนึ่ง ที่สำคัญ คือ เปลี่ยนทัศนคติของเรา ลูกจ้างเป็นทรัพยากร เป็นทรัพย์สิน ไม่ใช่เป็นค่าใช้จ่าย ไม่ใช่เป็นจำนวนพนักงานรายหัว ไม่ได้เป็นเครื่องจักร ไม่ได้เป็น แม้กระทั่ง คนเยอรมัน
วันที่ 5 เดือนพฤศจิกายน ค.ศ.
1993 ไม่ได้ถูกขัดขวางเช่นนั้น ในที่สุดโนแซร์ถูกพิพากษาว่ามีความผิด โทษฐานเกี่ยวข้องกับแผนการนั้น เอล-เซยิด โนแซร์ คือพ่อของผม
ผมเกิดที่พิทส์เบอร์ก เพนซิลวาเนีย ใน ค.ศ.
ทำให้ผมไม่พร้อมเผชิญโลกแห่งความจริง ผมถูกเลี้ยงดูให้ตัดสินคนอื่น บนพื้นฐานของมาตรวัดที่ปราศจากเหตุผล เช่นชาติพันธ์ุหรือศาสนาของเขา
แล้วอะไรกันที่ทำให้ผมตาสว่าง หนึ่งในประสบการณ์แรกของผม ที่ท้าทายวิธีการคิดแบบนี้ คือช่วงการเลือกตั้งประธานาธิบดีในปี ค.
ขอบคุณครับ ทุกๆ คน
และคงไม่ผิดถ้าคุณจะสงสัยว่า ทำไมจึงเป็นเช่นนั้น?
ผมเรียนมาทางอายุรศาสตร์ โรคเลือดและโรคมะเร็ง และการเปลี่ยนถ่ายสเต็มเซลล์ สิ่งที่เรามีคือ ไล่เรียงไปเหล่ารายชื่อสารควบคุมที่ อย.
แล้วจากนี้ จะมีอะไรต่อไป?
ดิฉันเห็นพยาบาลอีกคน กำลังเช็ดใบหน้าให้ผู้ป่วยวาระสุดท้าย ดิฉันเลยนึกไปถึงกิจกรรมที่มีขึ้นทุกๆ ปี ดิฉันจะพาหมอและพยาบาล ขึ้นเทือกเขาหิมาลัยและทิเบต ไปดูแลผู้ป่วยในชนบทที่ห่างไกล ที่การแพทย์เข้าไม่ถึง
ดิฉันทำงานกับผู้ป่วยระยะสุดท้ายมากว่า 40 ปีแล้ว ได้เกี่ยวข้องกับนักโทษประหารในสถานกักกัน เป็นเวลา 6 ปี ดิฉันตระหนักชัดเลย จากชีวิตที่ผ่านมา กับผู้ป่วยระยะสุดท้าย อบรมให้กับแพทย์พยาบาล การยึดติดในผลลัพธ์มีผลเสีย ต่อสภาพจิตใจตนเอง ต่องานช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์
วิทยาศาสตร์พิสูจน์แล้วว่า ความเมตตามีข้อดีหลายประการ ตัวอย่างเช่น คนที่เมตตา เมื่อพบเห็นความทุกข์ทน มักมีความรู้สึกละเอียดอ่อนกว่าผู้อื่น แต่ก็สามารถพยุงใจกลับคืนมาเป็นปกติ ได้เร็วกว่าคนอื่นเช่นกัน มีความยืดหยุ่นทางใจสูงกว่า บางคนมองความกรุณาว่าเป็นทุกข์ สาบานได้เลยค่ะ ความกรุณาที่แท้จริงนั้นเป็นสุข
ความเมตตาทำให้สมองทำงานรอบด้าน เชื่อมโยงทุกส่วนของสมอง และที่งานวิจัยหลายชิ้นระบุตรงกัน ก็คือความเมตตาช่วยให้ภูมิคุ้มกันเราดีขึ้น ทุกท่านคะ โลกวันนี้เป็นพิษมิใช่น้อย หลายคนหลีกหนี เพราะพิษภัยในสังคม สังคมโลกนั้นเป็นพิษ แต่ความเมตตาจะขับเคลื่อน และสร้างภูมิคุ้มกันในสังคมให้กับเรา
ดิฉันเชื่อมั่นค่ะ ผู้หญิงทุกคน ควรร่วมมือกับผู้ชาย อย่างสุดกำลัง กับคุณพ่อ กับลูกชาย กับพี่น้อง กับช่างประปา คนทำถนน บุรุษพยาบาล หมอ อัยการ กับประธานาธิบดี และสิ่งมีชีวิตทั้งมวล ผู้หญิงทุกคนในห้องนี้ คือดอกบัวท่ามกลางเปลวไฟ เรามาสร้างพลังแห่งเมตตา ให้กับผู้หญิงได้ทุกคน
ผมขอแนะนำ สิ่งที่ผมกำลังทำอยู่ ซึ่งนักมายากลในสมัยวิคตอเรีย คงจะเรียกมันว่าเครื่องจักรกลมหัศจรรย์ มันเป็นหุ่นยนต์ มันเป็นเครื่องจักรที่คิดได้ ขอเชิญพบกับ อีดี้ ครับ ตอนนี้ยังหลับอยู่ มาปลุกเขากันเถอะ อิดี้ อิดี้
นักแสดงจักรกลนี้เคยเป็นที่นิยม มาทั่วทั้งยุโรป ผู้ชมชื่นชอบวิธีที่มันเคลื่อนไหว มันคือนิยายวิทยาศาสตร์ที่กลายเป็นจริง มันคือวิศวกรรมหุ่นยนต์ก่อนยุคอิเล็กทรอนิกส์ มันคือเครื่องจักรที่ก้าวล้ำหน้ากว่าสิ่งใดๆ ที่เทคโนโลยีในยุควิกตอเรียสามารถสร้างได้ มันคือเครื่องจักรกลที่เป็นที่เราเรียกกันภายหลังว่า หุ่นยนต์
แต่หุ่นยนต์พวกนั้นยังไม่ใช่ของจริง มันไม่มีความเฉลียวฉลาด มันเป็นเพียงภาพลวงตา เป็นการผสานกันอย่างเฉลียวฉลาด ระหว่างวิศวกรรมจักรกล กับศิลปะการลวงตาของเหล่านักมายากล แต่อีดี้แตกต่างออกไป อีดี้เป็นของจริง
ผมสูง 176 เซนติเมตร
เขาหนัก 300 ปอนด์
ผมมีแขนเจ็ดแกนสองข้าง
เป็นระบบโซนาร์รอบตัว 360 องศา และมาพร้อมกับการรับประกัน
สวัสดีครับ ผมคืออีดี้ คุณอยากเป็นเพื่อนผมไหม?
ฮ่า ฮ่า ฮ่า ตอนนี้พวกเจ้ากลายเป็นทาสไปหมดแล้ว และพวกเราเหล่าหุ่นยนต์ กลายเป็นเจ้านาย โลกกลายเป็นของพวกเราแล้ว พวกเจ้า --
อย่างที่ผมได้กล่าวไว้ นอกจากรูปร่างหน้าตาเหมือนเราแล้ว การที่เราไม่สามารถอ่านความตั้งใจของพวกมันได้ ทำให้เรารู้สึกกระวนกระวาย เมื่อมีใครบางคนยื่นวัตถุให้คุณ คุณสามารถอ่านความตั้งใจได้จากแววตา ใบหน้า และจากภาษากายอื่นๆ ซึ่งในกรณีหุ่นยนต์มันไม่เป็นเช่นนั้น ตอนนี้มันกำลังไปทั้งสองทาง
หุ่นยนต์ไม่สามารถคาดเดา การกระทำของมนุษย์ได้
คุณก็รู้ พวกมนุษย์น่ะ เอาแน่เอานอนอะไรไม่ได้ แถมยังเป็นพวกไม่มีเหตุผลเสียอีกด้วย ผมไม่มีทางรู้เลยว่า พวกคุณกำลังจะทำอะไรกันต่อไป และนั่นทำให้ผมกลัว
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้ เป็นเรื่องยาก ที่มนุษย์และหุ่นยนต์ จะทำงานอยู่ใกล้ๆ กัน อุบัติเหตุเป็นสิ่งหลีกเลี่ยงไม่ได้
พร้อมแล้วมาร์โก้ อะบราคาเดบรา
อะบราคาเดบราเหรอ?
ใช่แล้ว มันเป็นส่วนหนึ่งของกลด้วยน่ะมาร์โก้ มาเร็ว ตามมาซิ
มายากลสร้างภาพลวงตา ของสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ เทคโนโลยี ก็สามารถทำได้แบบเดียวกัน อลัน ทัวริง ผู้บุกเบิกวงการปัญญาประดิษฐ์ เคยกล่าวไว้เกี่ยวกับภาพลวงตา ที่ว่าเครื่องจักรกล สามารถคิดเองได้
คอมพิวเตอร์สมควรที่จะ ได้รับการเรียกขานว่า ทรงภูมิปัญญา หากมันสามารถหลอกให้คนเชื่อได้ว่า คอมพิวเตอร์เป็นมนุษย์ด้วยเช่นกัน
หรือกล่าวอีกนัยหนึ่งว่า ถ้าเรายังไม่มี ทางแก้ปัญหานี้ได้ด้วยเทคโนโลยี การใช้เทคนิคลวงตา จะตอบสนองได้แบบเดียวกันมั้ย ในอันที่จะสร้างภาพลวงตาโดยหุ่นยนต์ เราได้สร้างกฎเกณฑ์จริยธรรมบางอย่าง ข้อกำหนดที่หุ่นยนต์ทั้งหลายจะต้องยึดถือปฎิบัติตาม
หุ่นยนต์จะต้องไม่ทำร้ายมนุษย์ หรือเพิกเฉย ปล่อยให้มนุษย์ตกอยู่ในอันตราย ขอบคุณ ไอแซค อาซิมอฟ
เราปรับแต่งเครื่องจักรกลของเรา ให้เหมือนมนุษย์ เราทำให้หน้าตาของพวกมันดูเป็นมิตร และให้เสียงที่ฟังแล้วรู้สึกดี
ผมคืออีดี้ ผมเริ่มปฏิบัติการในงาน TED มีนาคม 2014
เราปล่อยให้พวกมัน สร้างความเพลิดเพลินให้เรา และที่สำคัญที่สุดคือ เราให้มันแสดงให้รู้ว่า พวกมันรับรู้ถึงการคงอยู่ของพวกเรา
มาร์โก้ คุณกำลังเหยียบเท้าผมอยู่นะ !
ขอโทษที พวกมันจะตระหนัก ถึงโครงร่างที่เปราะบางของพวกเรา และจะเคลื่อนหลบไปถ้าเราเข้าไปใกล้เกินไป พวกมันจะคำนึงถึงความคาดเดาไม่ได้ของพวกเรา และจะคอยคาดหวังการกระทำของพวกเรา และตอนนี้ ภายใต้มนต์มายาทางเทคโนโลยี เราสามารถละทิ้งความกลัว และเริ่มมีปฎิสัมพันธ์ได้อย่างแท้จริง
จบแล้วครับ ขอบคุณมาก และขอบคุณ อีดี้ อีดี้ : ขอบคุณมาร์โก้
แต่เราคิดถึงเกมในแง่ความสนุกสนาน และนั่นก็ สมเหตุสมผลดี แต่ลองนึกถึงเรื่องนี้สิคะ อย่างเช่นเรื่อง เกมกีฬาโอลิมปิกปี ค.ศ.
เพราะฉะนั้น เกมจึงเป็นสิ่ง ที่มีความหมายต่อเรามากกว่าที่คิด มีความหมายกว่าที่คิดจริงๆ
นี่เป็นช่วงเวลาที่ยิ่งใหญ่ พ่อของเมซซาเป็นคนผิวดำ และฉันรู้ว่าวันนี้จะต้องมาถึง แต่ไม่ได้คาดคิด ว่าจะมาตอนเธอเจ็ดขวบ ไม่รู้ทำไมแต่คิดไม่ถึง
หยุดไปประมาณ 10 วินาที
เราเล่นเกมนี้กัน และนั่นทำให้ลูกเข้าใจ เธอเข้าใจเพราะว่า เธอได้ใช้วันเวลาร่วมกับคนเหล่านั้น เรื่องราวเหล่านั้นไม่ใช่เรื่องไกลตัว ที่อ่านจากโบรชัวร์หรือหาดูได้ในภาพยนตร์
เหตุการณ์ครั้งนั้นเป็นประสบการณ์ ที่ทรงพลังอย่างเหลือเชื่อ นี่คือเกมซึ่งเราตกลงใจกันเรียกว่า โลกใหม่ เพราะฉันชอบถ้อยคำนี้ ฉันคิดว่าโลกใหม่คงไม่น่าตื่นตาตื่นใจนัก สำหรับคนที่โดนขนขึ้นเรือค้าทาส
แล้วก็ผลิตอีกเกมที่ชื่อ รถไฟ ฉันผลิตเกมชุดที่ประกอบด้วยหกเกมย่อย แต่ละเกมครอบคลุมประเด็นหนักๆ และถ้าคุณจะเล่นกับ ประเด็นหนักๆ นี่เป็นเรื่องที่ต้องเล่น ฉันจะปล่อยให้คุณคิดเองว่าเป็นประเด็นอะไร
แล้วฉันก็ยังผลิตเกม หนทางสายน้ำตา เป็นเกมที่มีชิ้นไม้เล็กๆ 50,000 ชิ้น ตอนที่เริ่มทำ ฉันรู้สึกบ้าคลั่งมาก แต่ตอนนี้ก็กำลังทำอยู่ นี่ก็เป็นเรื่องเดียวกัน ฉันหวังว่าฉันจะได้ถ่ายทอดวัฒนธรรม ผ่านทางเกมนี้
เกมจึงมีส่วนสร้างการเปลี่ยนแปลง มันเปลี่ยนวิธีที่เรามองประเด็นต่างๆ เปลี่ยนมุมที่เรามองคน ผ่านประเด็นต่างๆ และนั่นก็เปลี่ยนเราด้วย เราเปลี่ยนแปลงในฐานะมนุษย์ โดยมีเกมเป็นสื่อ เพราะเราได้เข้าไปมีส่วนร่วม เราลงเล่นด้วย และเราก็ได้เรียนรู้เมื่อได้ลงเล่น ขอบคุณค่ะ
สวัสดีครับทุกคน ผมชื่อแม็คครับ งานของผมคือ การโกหกเด็กๆ แต่มันเป็นการโกหกโดยสุจริตนะครับ
ผมได้ยินสิ่งนี้เมื่อผมยังเป็นเด็ก และผมก็รักมันมาก แต่ผมไม่รู้หรอก ว่ามันหมายถึงอะไร
สวัสดี นี่นิโก้นะ ฉันเป็นเจ้าของเธอ รูดอล์ฟ สวัสดี นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ฉันได้คุยกับเธอ และฉันอาจได้คุยกับเธอวันอื่นอีกเร็วๆ นี้ บาย
นิโก้โทรกลับมา อีกสักชั่วโมงต่อมา และอีกข้อความหนึ่งของนิโก้
สวัสดี รูดอล์ฟ นี่นิโก้นะ ฉันไม่ได้พูดกับเธอมานาน แต่ฉันพูดกับเธอวันเสาร์หรืออาทิตย์ ใช่ วันเสาร์หรืออาทิตย์ ฉันเลยโทรมาอีกที เพื่อบอกว่า สวัสดี และฉันสงสัยว่า เธอกำลังทำอะไรอยู่ตอนนี้ ฉันจะโทรหาเธออีกนะ พรุ่งนี้ หรือวันนี้ แล้วฉันจะพูดกับเธออีก บาย
เขาทำอีกครับ เขาโทรมาอีกในวันนั้น เขาทิ้งข้อความไว้ 25 ข้อความสำหรับรูดอล์ฟ เป็นเวลาตลอดสี่ปี คุณรู้เรื่องของเขาทั้งหมด และเรื่องย่าที่เขารัก และยายที่เขารักน้อยกว่านิดนึง — — และปริศนาอักษรไขว้ที่เขาทำ และนี่ — ผมจะเล่นข้อความจากนิโก้ ให้คุณฟังอีกอัน นี่คือข้อความคริสมาสต์จากนิโก้
นิโก้เป็นนักอ่านที่ดีที่สุด ที่ผมฝากความหวังไว้ได้ ผมอยากจะเขียนเพื่อใครสักคน ให้เขาคนนั้นอยู่ในที่ซึ่งเขามีอารมณ์ร่วม ไปกับสิ่งที่ผมสร้างขึ้นมา ผมรู้สึกโชคดี เด็กๆ อย่าง นิโก้ เป็นนักอ่านที่ยอดเยี่ยม และพวกเขาสมควรที่จะได้นิทานที่ดีทีสุด ที่เราจะให้กับพวกเขาได้
ขอบคุณมากๆ ครับ
เคยมีชิ้นส่วนบน NPR ที่ทำให้ ICDs หยุดทำงาน เพียงแค่ถือหูฟังไว้ข้างๆ
เอาล่ะ ผมจะพูดถึงอย่างอื่นบ้าง ผมจะเปลี่ยนตัวอย่างไปเรื่อยๆนะครับ ตอนนี้ มาดูที่รถยนต์กัน
คุณจะขโมยรถอย่างนี้ยังไง ก็เริ่มจากปล่อยให้เกิดจุดอ่อน ในซอฟท์แวร์ คุณใช้ GPS ในรถยนต์เพื่อระบุตำแหน่ง คุณปลดล็อกประตูผ่านคอมพิวเตอร์จากระยะไกล ที่เป็นตัวควบคุม แล้วสตาร์ทเครื่อง จัดการระบบกันขโมย คุณก็จะได้รถมาฟรีๆ
ระบบตรวจจับน่าสนใจมากครับ เจ้าของงานวิจัยนี้มีคลิปวีดีโอ ที่ถ่ายตัวเอง ตอนเข้าไปยึดรถทางไกล แล้วเปิดไมโครโฟนในรถยนต์ และแอบฟังรถคันนั้น ในขณะที่ติดตามผ่าน GPS บนแผนที่ และนั่นก็เป็นสิ่งนึงที่คนขับ จะไม่รู้สึกตัวเลย
ผมทำให้คุณกลัวได้รึยังครับ ผมยังมีเรื่องน่าสนใจแบบนี้อีก อันนี้เป็นตอนที่ผมไปประชุม แล้วผมก็ประทับใจมาก จนคิดว่า ผมต้องเอามาแชร์กับคนอื่นให้ได้
แปลว่าอะไร คุณแค่เอาไอโฟนทิ้งไว้ ใกล้แป้นพิมพ์คนอื่น แล้วก็ออกไปจากห้อง สุดท้ายก็ถูกดักฟัง แม้ไม่ใช้ไมโครโฟน ถ้าใครสามารถวางมัลแวร์บน iPhone พวกเค้าก็จะรู้ว่าคุณพิมพ์อะไร ทุกครั้งที่คุณวาง iPhone ของคุณอยู่ติดกับแป้นพิมพ์ของคุณ
สิ่งที่เราสามารถทำได้คือต้องระวัง ว่าอุปกรณ์อาจถูกละเมิด และอะไรก็ตามที่มีซอฟต์แวร์ข้างใน ก็มีความเสี่ยง มันต้องมีข้อผิดพลาดแน่นอน ขอบคุณมากครับ
ผมเคยคิดว่าผู้ฟัง TED ทั้งหลาย คือ กลุ่มคนที่มีประสิทธิภาพมากที่สุด มีไหวพริบมากที่สุด มีสติปัญญา มีความรู้ความสามารถ มีประสบการณ์ และ มีความคิดสร้างสรรค์มากที่สุดในโลก และผมคิดว่าผมคิดถูก แต่ ผมมีเหตุผลที่จะเชื่อว่า หลายคนในที่นี้ ผูกเชือกรองเท้าของตัวเองไม่ถูกต้อง
เราจะผูกเชือกแบบใหม่นี้อีกครั้งนะครับ เริ่มเหมือนทุกครั้ง พันเชือกไปอีกทางรอบห่วง วิธีนี้อาจจะค่อนข้างยากสำหรับเด็ก แต่ผมรู้ครับว่าพวกคุณทำได้ ดึงปม เสร็จแล้วครับ ปมแบบแข็งแรง
เอาละครับ เพื่อให้เข้ากับประเด็นของวันนี้ ผมอยากจะชี้ให้เห็น ซึ่งเป็นสิ่งที่คุณรู้กันอยู่แล้ว ว่าบางครั้งจุดดีเล็กๆ บางช่วยในชีวิต สามารถนำมาซึ่งผลอันยิ่งใหญ่ในช่วงของชีวิตได้
ขอให้อายุยืนและมั่งคั่ง
และนั่นนำไปสู่เหตุผลที่สอง ทำไมการคาดคะเนถึงไม่ได้ผล เพราะว่านักวิทยาศาสตร์ยังเข้าใจว่า กล้องโทรทัศน์ที่พวกเขามีนั้นไวพอ ที่จะตรวจจับการเหลื่อมตำแหน่งได้ และนั่นกลายเป็นว่าไม่เป็นความจริง ไม่จนกระทั่งศตวรรษที่ 19 ที่นักวิทยาศาสตร์สามารถที่จะตรวจจับ การเหลื่อมตำแหน่งของดาวได้
นอกเหนือจากวิทยาศาสตร์อุปนัย นักวิทยาศาสตร์ยังข้องเกี่ยว กับการสร้างแบบจำลองบ่อยๆ สิ่งหนึ่งที่นักวิทยาศาสตร์ต้องการจะทำในชีวิต ก็คือได้อธิบายเหตุของสิ่งต่างๆ และเราทำอย่างนั้นได้อย่างไร ทางหนึ่งที่คุณสามารถทำได้คือสร้างแบบจำลอง และทดสองความคิด
ขอบคุณมากๆ ค่ะ
ปรับโฟกัสแบบควมคุมด้วยมือ และเครื่องวัดแสงแบบมือถือ ใช้กระบวนการที่ล้าสมัย ซึ่งนั่นทำให้ฉันมีเวลาพูดคุยกับแต่ละคน และมองดูพวกเขาอย่างเงียบๆ ในขณะที่พวกเขามองดูฉัน ความตึงเครียดทวีคูณขึ้น กลายเป็นความรุนแรงสูงสุด
หากมีพลังใดในการออกแบบ นั่นก็คือพลังแห่งการสังเคราะห์ โจทย์ยิ่งซับซ้อนเท่าใด ก็ยิ่งต้องการความเรียบง่ายเท่านั้น ให้ผมเล่าให้ฟังสามกรณีนะครับ ที่เราพยายามประยุกต์ พลังในการสังเคราะห์ของการออกแบบ
นี่คือโครงการแรกของเราครับ ที่อิกิเก เมื่อ 10 ปีที่แล้ว นี่คือโครงการล่าสุดของพวกเราในชิลีครับ ดีไซน์ต่าง หลักการเดิม คุณสร้างกรอบ และจากนั้น ครอบครัวก็รับช่วงต่อไป
พวกคุณต้องการเมืองแบบไหน โหวตเพื่อชุมชน ออกมาจากบ้านแล้วมาแสดงตัวเลือกของคุณ มามีส่วนร่วม!
ผมเป็นชาวประมง มีลูกน้องเป็นชาวประมง 25 คน จะให้พาพวกเขาไปไหน ไปอยู่ป่า
เรามีกำแพงคอนกรีตไม่ได้เหรอ แน่นอน ต้องทำอย่างดี
และคุณมาที่นี่เพื่อบอกผมว่า ผมอยู่ที่นี่ไม่ได้น่ะเหรอ ทั้งครอบครัวผมก็อยู่ที่นี่ ผมเลี้ยงลูกของผมที่นี่ และลูกของผมก็จะเลี้ยงลูก ของพวกเขาที่นี่ด้วย หลานของผมด้วย และทุก ๆ คนก็ด้วย และคุณมาทำอวดดีกับผม คุณ คุณนั้นแหละ มาทำอวดดีกับผม พื้นที่อันตราย ผมไม่ได้รับอนุญาตให้สร้าง เขานั่นแหละเป็นคนพูด
ไม่, ไม่, อย่า นิเอเบส
ดังนั้น จงเป็นพลังแห่งการสร้างขึ้นด้วยตัวเอง พลังของสามัญสำนึก หรือพลังของธรรมชาติ พลังทั้งหมดเหล่านี้ ต้องได้รับการแปลงเป็นรูปเป็นร่าง และอะไรคือรูปร่าง หุ่น และรูปทรง ไม่ใช่ซีเมนต์ อิฐ หรือ ไม้ แต่เป็นชีวิตนั่นเอง พลังในการสังเคราะห์ของการออกแบบ เป็นแค่ความพยายามในการนำเสนอ แก่นแท้ที่สุดของสถาปัตยกรรม พลังแห่งชีวิต
หลาย ๆ คนถามผมว่า เราจะได้มีเครื่องพิมพ์ 3 มิติกันทุกบ้านหรือเปล่า ซึ่งผมว่านั่นเป็นคำถามที่ผิด ที่ถูกต้องน่าจะถามว่า การพิมพ์ 3 มิติจะเปลี่ยนแปลงชีวิตเรายังไงบ้าง หรืออีกนัยหนึ่ง เครื่องพิมพ์ 3 มิติ ควรจะอยู่ในห้องไหนของบ้านเราดี
และตอนนี้ ถ้าคุณประเภทที่ จะขนลุกกับสถิติของประชากร เรื่องนี้มันจะทำให้คุณรู้สึกอย่างนั้นได้แน่ เพราะนั่นมันหมายความว่า นี่มันเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของเผ่าพันธุ์มนุษย์ ทารกส่วนใหญ่ที่เกิด ในประเทศที่พัฒนาแล้ว จะมีโอกาส ที่จะได้แก่เฒ่า
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นได้อย่างไรน่ะเหรอ?
กรมควบคุมโรคติดต่อ ได้ทำการทดสอบอย่างหนึ่ง พวกเขาถามผู้ถูกสำรวจ ว่าพวกเค้าได้รับความเครียดทางจิตใจหรือไม่ ในอาทิตย์ที่ผ่านมา เราพบว่ากลุ่มคนอายุมากที่ตอบว่ามี มีจำนวนน้อยกว่า กลุ่มตัวอย่างวัยกลางคน และเด็ก การสำรวจโดยแกลลอป ได้ทำการทดสอบผู้ถูกสำรวจ ว่าพวกเค้าได้รับความเครียด ความกังวลใจ และความโกรธ มากเพียงใดเมื่อวาน และพวกเขาพบว่าความเครียด ความกังวล และความโกรธ ต่างลดลงเมื่อมีอายุมากขึ้น
พวกเรามาอยู่ร่วมกันในวันนี้ เพราะความจริงที่ว่า เรานั้นมีอะไร ที่คนส่วนใหญ่มองว่าเป็น มิตรภาพที่แปลกประหลาด ซึ่งมันก็ใช่ค่ะ แต่สิ่งนี้ ก็กลายเป็นเรื่องธรรมชาติสำหรับเราไปแล้ว
ดังนั้น เราได้เจอกันในเดือนพฤศจิกายน 2545 และตอนนี้ ไอชา จะมาเล่าให้คุณฟัง ว่าเราเจอกันได้อย่างไรค่ะ
ดังนั้น ไอชาคะ คุณมีอะไรจะกล่าว ปิดวันนี้มั้ยคะ?
เพราะว่าเวลาเราหมดแล้วล่ะ
ฉันอยากจะพูดว่า เราควรจะต้องพยายาม ที่จะทำความรู้จักผู้อื่น คนอื่นๆ คุณต้องใจกว้าง และใจของคุณต้องโอบเอื้อกัน ความคิดของคุณต้องเอื้อเฟื้อกัน คุณจะต้องให้อภัยซึ่งกันและกัน คุณจะต้องต่อต้านความรุนแรง และฉันหวังว่าวันหนึ่ง พวกเราจะได้ใช้ชีวิตร่วมกัน ในสันติสุข และเคารพซึ่งกันและกัน นี่คือสิ่งที่ฉันอยากจะพูดค่ะ
พวกเราเล่าเรื่องราวนี้ ในวิวัฒนาการด้วยเช่นกัน จากบรรพบุรุษที่ตัวเอนราบ จนถึง โฮโม อิเร็กตัส ที่ยืนได้ในที่สุด จนถึงโฮโม เซเปียนส์ หรือมนุษย์ที่เราเห็นในปัจจุบัน ที่ก้าวย่างอย่างสมดุล
ได้กลิ่นการเมืองเลยใช่ไหม
ไม่มีการเสพติดใด ๆ เหล่านี้ ที่ยากเกินกว่าที่เราจะเอาชนะ แต่พวกมันควรที่จะได้รับความสนใจ มากกว่าที่เป็นอยู่ในตอนนี้ ไม่เชื่อลองดูเส้นทาง ที่พาเรามาถึงจุดนี้ดูสิ GDP ทั่วโลก ขยายตัวเพิ่มเป็น 10 เท่า จากปี ค.ศ.
ฉันว่าถึงเวลาแล้วที่เราจะต้องเลือก สิ่งที่ทะเยอทะยานกว่าและยิ่งใหญ่กว่า เพราะความท้าทายของมนุษยชาติ แห่งศตวรรษที่ 21 มันชัดเจนว่า ต้องตอบโจทย์ความจำเป็นทุกชีวิต ภายใต้วิถีของดาวเคราะห์ ที่เป็นบ้านอันมีเอกลักษณ์น่าพิศวงนี้ เพื่อให้พวกเราและ ธรรมชาติเติบโตไปได้ด้วยกัน
ทั้งหมดนี้ต้องใช้ความฉลาด ของพวกเราทุกคนเพื่อไปให้ถึงจุดนั้น ดังนั้น จัดมาเลยค่ะ
สวัสดีครับ ทุกท่าน มันแปลก ๆ ดี เพราะว่าผมเขียนเอาไว้ว่า มนุษย์จะกลายเป็นแบบดิจิตัล แต่ผมไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้นเร็วขนาดนี้ และมันจะมาเกิดขึ้นกับผม แต่นี่แหละครับ ผมในโลกเสมือน เอาล่ะครับทุกคน มาเริ่มกันเลยครับ มาเริ่มกันที่คำถามนะครับ มีผู้ชมท่านใดบ้างที่เป็นเผด็จการครับ
ภัยสูงสุดที่ประชาธิปไตยลัทธิเสรีนิยม กำลังเผชิญอยู่ ก็คือการปฏิวัติเทคโนโลยีสารสนเทศ จะทำให้ระบอบเผด็จการมีประสิทธิภาพ และมีความสามารถในการควบคุมมากขึ้น
ในศตวรรษที่ 20 ประชาธิปไตยและระบบทุนนิยม เอาชนะเผด็จการและคอมมิวนิสต์ได้ ก็เพราะว่าประชาธิปไตยทำได้ดีกว่า ในเรื่องการจัดการข้อมูลและการตัดสินใจ ด้วยเทคโนโลยีแห่งศตวรรษที่ 20 มันไม่มีประสิทธิภาพมากพอ ที่จะควบคุมข้อมูลมหาศาล และอำนาจที่มากมายไว้ในที่เดียว
ท้ายที่สุดนะครับ มันไม่ได้ต่างกันมากหรอก ระหว่างบริษัทกับรัฐบาล เพราะอย่างที่ผมบอก คำถามของเราคือ ใครกันล่ะที่ควบคุมข้อมูล นั่นแหละ รัฐบาลที่แท้จริง ถ้าคุณเรียกมันว่าบริษัทหรือรัฐบาล -- ถ้ามันเป็นบริษัท และมันควบคุมข้อมูลจริง ๆ นั่นแหละครับ รัฐบาลตัวจริงของเรา ความแตกต่าง เป็นเรื่องของภาพลักษณ์มากกว่าความจริง
ถึงตอนนี้ เราได้เอาชนะวิกฤตการณ์ ที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้ได้ทั้งหมด โดยเฉพาะถ้าคุณพิจารณา เรื่องประชาธิปไตยลัทธิเสรีนิยม และถ้าคุณคิดว่าตอนนี้มันแย่มาก ลองตรองดูว่ามันแย่กว่านี้มากแค่ไหน เมื่อย้อนกลับไปในปี ค.ศ.
1938 หรือ 1968 นี่มันเทียบกับไม่ได้เลย เป็นแค่วิกฤติการณ์เล็ก ๆ เท่านั้นเอง แต่เราก็แน่ใจไม่ได้หรอก เพราะว่า ในฐานะที่ผมเป็นนักประวัติศาสตร์ ผมรู้ว่าคุณไม่ควรที่จะดูถูก ระดับความโง่ของมนุษย์
มันเป็นหนึ่งในอำนาจอันทรงพลัง ที่ก่อร่างสร้างประวัติศาสตร์ของเรา
ยูวาล ช่างน่ายินดีเหลือเกิน ที่คุณมาอยู่กับเราในวันนี้ ขอบคุณมากครับ ที่มาในรูปแบบภาพและเสียง สวัสดียามเย็นนะครับ สำหรับกรุงเทลอาวีฟ ยูวาล ฮาราริ ครับทุกท่าน
นี่คือบทกวีบทแรกที่ผมจำได้ขึ้นใจ มันอาจหมายถึงเด็กหรือผู้ใหญ่ก็ได้
หรือสายลมทั้งสิบสอง
ถักถอให้ชีวิตฉันเต็ม
พัดเข้ามาหาฉันสิ ฉันอยู่ตรงนี้แล้ว
ตอนนี้ ฉันยังคงรอคอย
และจางหายไปไหน
รีบจับมือฉันและบอกฉัน
ว่าเธอมีอะไรอยู่ในใจ
พูดมาเถอะ แล้วฉันจะบอก
ว่าฉันควรจะช่วยเธออย่างไร
พูดต่อหน้าลมทั้งสิบสองทิศ
ฉันได้เลือกแล้ว เส้นทางที่ไม่มีวันจบ
ทีนี้บทกวีต่อไปได้เปลี่ยน สิ่งที่ผมชอบและสิ่งที่ผมอ่าน และผมรู้สึกว่าผมอ่านได้ตอนเป็นผู้ใหญ่ มันอาจจะดูไม่มีเหตุผลสำหรับคุณ ถ้าคุณไม่เคยเห็นมันมาก่อน
คือสีแสดเข้มจากโฆษณาลิปสติกในช่วงปี 50
กลายเป็นผลไม้ของต้นยี่โถ ตามที่เรียนมา
แปลได้ทั้ง จูบหรือตี
เกิดขึ้นมาจากการกระทำที่เคยชิน
เพราะว่าเราทำผิดหรอ?
นั่นคือภัยร้ายแรง
ของคำที่ไม่เป็นทางการ
ผ่านกิ่งไม้ที่คอยขวางกั้น
นั่นคือชายผู้กล้า
ดวงตาสีเขียวและมืดมน
เหมือนส่วนมืดของกอหญ้า
สุดท้าย วิ่งหนีไป
ดวงดาวที่แสนดี
มีหมวกสีจาง และรองเท้าอันแหลมคม
สุดท้าย วิ่งหนีไป
กลัวชีวิต และกลัวความตาย
และสุดท้ายก็วิ่งหนีไป
ชายกล้าคนนั้นโผล่มา
จากด้านล่างและเดินอย่างไร้ความกังวล
ชายกล้าคนนั้น
ตอนนี้ มืออุ่นๆนี้ ที่สามารถ
ใขว่คว้าสิ่งต่างๆ ถ้าวันหนึ่งมันเย็น
หลอกหลอนวันและคืนแห่งฝันของคุณ
ความหวังในหัวใจของคุณเหือดแห้ง
ดังนั้นเลือดของฉันจะไหลเวียนอีกครั้ง
และคุณจะรู้สึกถึงความอบอุ่น
ที่ผมมอบให้คุณ
และไม่ใช่แค่เพราะเพศสภาพ ที่เรามีตั้งแต่เกิด ไม่ตรงกับสิ่งที่เราเป็น การเป็นคนข้ามเพศมันอึดอัด เพราะทุกคนกระอักกระอ่วน เมื่อมาอยู่รอบตัวผม ผู้คนที่สนับสนุนผม และคนที่แปลงเพศอย่างสุดใจ ต่างก็กลัวที่จะพูดอะไรผิดอยู่บ่อยครั้ง รู้สึกอับอายที่ไม่รู้ ว่าควรจะทำอะไร ว่าพวกเขาไม่ควรจะถาม
และผมใส่ไว้ในลายเซ็น บนอีเมลผมต่ออีกเป็นเดือน เพราะคุณไม่เคยหยุดเผยตัวได้ ผมเผยตัวกับนักบัญชี ที่มาดูแลเรื่องภาษีให้ผม และบรรดาเจ้าหน้าที่ความปลอดภัยสนามบิน ที่ไม่รู้ว่าให้ใครมาตรวจผม ผู้ชาย หรือผู้หญิง คือ ผมกำลังเผยตัวเอง กับทุกคนที่กำลังดูอยู่
ตอนนี้ ไม่มีหัวข้อไหนจะทำให้คนอื่น กระอักกระอ่วนเกี่ยวกับคนข้ามเพศ ได้เท่าเรื่องห้องน้ำสาธารณะ อา ห้องน้ำ -- ประเด็นทางการเมืองล่าสุด ของผู้คัดค้าน LGBT นี่คือข้อเท็จจริงน่ารู้เกี่ยวกับห้องน้ำ มีสมาชิกสภาของสหรัฐฯ ถูกตัดสินลงโทษ จากการทำร้ายผู้อื่นในห้องน้ำสาธารณะ มากกว่าบุคคลข้ามเพศ
การเป็นบุคคลข้ามเพศ หมายถึงการโจมตี ทุกวี่วัน ของความเข้าใจผิดนี้ และผมก็ผ่านมันมาได้โดยง่าย ผมเป็นคนขาว ที่ร่างกายสมบูรณ์ อยู่ในจุดเกือบสูงสุด ของยอดเขาอภิสิทธิ์ชน สำหรับคนเลือกเพศสภาพเป็นกลาง สำหรับคนข้ามเพศเป็นหญิง สำหรับคนข้ามเพศผิวสี มันยากกว่ามาก
โลกใบนั้นจะมีลักษณะอย่างไร?
โลกใบนั้นคงเป็น การมีส่วนร่วมของรัฐที่มากขึ้น และระบบทุนนิยมโดยรัฐ นโยบายการกีดกันทางการค้าเพิ่มมากขึ้นของรัฐชาติ แต่ก็เช่นกัน อย่างที่ฉันเคยพูดไปเมื่อสักครู่ที่ผ่านมาว่า สิทธิทางการเมืองลดต่ำลง รวมถึงสิทธิของปัจเจกบุคคลด้วย
เพราะท้ายที่สุดแล้ว คำถามสำหรับเรา และคำถามสำหรับ ผู้คนเจ็ดพันล้านบนดาวเคราะห์นี้ ก็คือ พวกเราจะสร้างความรุ่งเรืองได้อย่างไร?
คนที่ห่วงใยจะมุ่งหารูปแบบ ของการเมืองและเศรษฐกิจ ด้วยวิธีที่มีเหตุผล สู่รูปแบบที่จะทำให้พวกเขามั่นใจว่า พวกเขาสามารถมีมาตรฐานการดำรงชีพที่ดีขึ้น ในช่วงเวลาที่สั้นที่สุด
เพื่อยกตัวอย่างให้เข้าใจ ฉันไปค้นหาบันทึกส่วนตัวของฉันเอง นั่นคือรูปของฉัน
วัสดุนี้ก็คือไหม ซึ่งดูจะแตกต่างไป จากสิ่งที่เราเคยคิดเกี่ยวกับไหม คำถามก็คือ,เราจะประดิษฐ์ของบางอย่างขึ้นใหม่ได้อย่างไร ของที่ใช้กันมานานถึงห้าพันปีแล้ว?
เราเอาสารละลายของไหมมา,เทลงไป และเราก็คอยให้โปรตีนประกอบตัวเอง แล้วเราก็แยกโปรตีนออกมาและเราก็ได้ฟิล์มนี่มา, เมื่อโปรตีนตามหาพวกของมันเมื่อ
ดังนั้นจะเห็นว่ามีวิธีการหลากหลาย, ในรูปแบบการใช้วัสดุ, ที่คุณจะนำมาใช้กับไหมได้ แต่ยังคงไว้ซึ่งลักษณะที่เป็นเอกลักษณ์ หมายถึงว่า,ทำไมเราต้องทำสิ่งเหล่านี้อย่างเอาจริงเอาจัง?
ผมได้กล่าวไว้อย่างสั้นตอนต้นแล้วว่า โปรตีนเป็นสารที่ย่อยสลายได้และเข้ากันได้ทางชีวภาพ และที่คุณเห็นภาพนี้คือส่วนของเนื้อเยื่อ หมายถึงอะไร,ที่ว่ามันเป็นสารที่ย่อยสลายและเข้ากันได้ทางชีวภาพ?
ยินดีต้อนรับสู่ TED
ขอบคุณมากครับ ครั้งแรกกับ TED ยอดเยี่ยมมากครับ
แล้วคุณพบใครที่น่าสนใจบ้างไหม?
ผมอ่านรูปแบบการสัมภาษณ์ของ TED แล้ว คุณไม่ให้พูดเกี่ยวกับธุรกิจของตนเอง และนี่ คุณกลับมาถามผมซะเอง ผมหวังว่าจะไม่ถูกคุณเตะ ออกจากเวทีนี่หรอกนะ ตอนที่คุณเริ่มถามคำถาม
มันขึ้นอยู่กับว่าคุณตอบคำถามนั้นยังไง
หลังยุค Napster ภาพลักษณ์ของคุณ คือเป็นนักธุรกิจอัจฉริยะ อย่างที่เห็นกันอยู่
ใช่ ถอนตัวออกมา มันได้ยืนยันว่าถูกเวลา แต่ใข่ เป็นเรื่องเศร้า แต่เราต้องเดินหน้า
ตอนนี้คุณใช้แบรนด์ Virgin กับหลายธุรกิจ เหมือนคุณกำลังใช้สิ่งนี้ เพื่อส่งเสริมสิ่งกันและกัน อะไรคือความหมายของแบรนด์เหล่านั้น ในความคิดของคุณ?
เออ ผมคิดว่ามันยืนยันถึงคุณภาพ อย่างที่รู้กัน ถ้าหากมีใครพบกับบริษัท Virgin โดยบังเอิญ พวกเขา--
พวกเขาคือ คุณภาพ ไม่เอาน่า Richard ใคร ๆ ก็เอาแต่พูดถึงคุณภาพ
ไม่นะ แต่ผมเลือกที่จะบริหารงานแบบนี้ พวกเราสนุกกันมาก และคิดว่าทุกคนที่ได้ทำงาน ก็มีความสุขกับมันด้วย อย่างที่บอก พวกเราเข้าไปเขย่าอุตสาหกรรรมอื่น ๆ และผมคิด อย่างที่รู้ พวกเราทำมันแตกต่าง และผมคิดว่าอุตสาหกรรมหลายอย่างต่างกันมาก นั่นคือเหตุผลหนึ่งที่ Virgin บุกตลาด
ผมหมายถึง มีบางธุรกิจใหม่ของคุณ ที่มีผลลัพท์ออกมาไม่ค่อยจะดีสักเท่าไร ผมหมายถึง Virgin Brides-- มันเกิดอะไรขึ้น
เราไม่มีลูกค้า
ผมอยากรู้อยากเห็นเหลือเกินว่าทำไม-- ผมคิดว่าคุณพลาดโอกาสกับธุรกิจถุงยางอนามัย ที่เรียกมันว่า “Mates” ผมหมายถึง ทำไมคุณถึงไม่ใช้แบรนด์ Virgin กับสินค้าชนิดนี้ด้วย ไม่บริสุทธิ์อีกต่อไป หรืออะไรบางอย่าง
จริงหรือ คุณน่าจะพกรูปนั่นมาด้วยนะ มันเป็นอะไรที่เยี่ยมมากเลย
ผมก็ควรจะพกมันมา
ประเด็นต่อมาคือมูลค่าของตัวเลข?
ผมหมายถึง อะไรคือตัวเลขในนี้ ผมหมายถึง มูลค่ารวมทั้งหมด รายได้ทั้งหมดที่คุณได้มามันมีมูลค่าแค่ไหน
ทั้งหมดราว ๆ 25 พันล้านเหรียญดอลล่าห์
ประมาณ 55,000 คน
คุณมีรูปถ่ายออกมามากมายหลากหลายรูปแบบ และในสถานการณ์ที่แตกต่างกัน โดยไม่เคยกังวลเลยกับการที่ต้องเอาชื่อเสียง มาแขวนอยู่บนเส้นด้ายหรืออะไรทำนองนั้น มันคืออะไร คุณช่วยขยายความหน่อยได้ไหม
ใช่นะ พวกเราเปิดร้านค้าขนาดใหญ่มาก ใน ลอส แองเจลลิส ผมคิดว่านะ ไม่นะ ผมหมายถึงผมคิด นั่นผมของคุณใช่ไหม ไม่ ๆ หรือจะเป็นอันนี้
ใช้โรยตัวไปนั่งจิบชา
มันเป็นอะไรที่ดูน่าสนุกนะ มันเป็นรถเรือที่มหัศจรรย์มาก
นั่นไง รถคันนั้น ในความเป็นจริงแล้ว งาน TEDster ที่ผ่านมา ก็ถูกจัดขึ้นที่นั่นนะถ้าผมจำไม่ผิด นั่นไงคุณช่วยหยุดภาพตรงนั้นสักนาทีได้ไหม
มันเป็นงานที่ยากใช่ไหม
ผมหมายถึงมันเป็นงานที่ต้องใช้ความอดทนสูง ตอนที่ผมมาที่อเมริกาครั้งแรก ผมเคยลองเล่นรถเรือกับพวกพนักงานด้วยนะ พวกเขามีกฎที่แตกต่างกันไปที่นี่ มันก็เป็นอะไรที่แปลก
ผมก็รู้มาเหมือนกันนะ ทนายของผมบอกว่า คุณไม่ต้องทำอะไรแบบนั้นก็ได้นะ แต่…
พูดออกเลย บอกพวกเราที
ออกแบบโดย Philippe Starck ใช่ไหม
ต่อไปเราจะแสดงรูปอีก 2-3 รูปที่นี่ Virgin Brides นั้นมันเยี่ยมจริง ๆ และ โอเค หยุดตรงนี้ก่อน นี่คือ.. คุณได้รับรางวัลมาด้วยใช่ไหมถ้าผมจำไม่ผิด
ใช่ครับ เมื่อ 25 ปีก่อนตอนที่พวกเราเริ่ม โครงการปั้นวงดนตรี Sex Pistols ในเพลง “God Save The Queen” และเอาตามตรงผมไม่เคยคาดหวังว่า 25 ปีให้หลัง พวกเขาเหมือนเป็นอัศวินขี่ม้าขาวมาช่วยผม อย่างไรก็ตามพวกเขาอาจจะลืมไปแล้วก็ได้ ผมคิดว่านะ
พระเจ้าช่วยพวกเขาและทำให้คุณได้รับรางวัล คุณคิดว่าคุณสมควรที่จะได้รับ การขนานนามว่า Sir Richard ไหม
ไม่เห็นจะมีใครเรียกผมว่า Sir Richard เลย บางครั้งในอเมริกา ผมได้ยินคนเรียกว่า Sir Richard และมันทำให้ผมคิดถึงผลงานของเช็คสเปียร์ แต่ไม่มีใครเรียกผมแบบนั้นเลยนะ
คำถามต่อไป คุณเคยใช้ตำแหน่งหน้าที่ของคุณ สำหรับการได้มาซึ่งบางสิ่งบางอย่างไหม
ไม่นะ แต่บางครั้งผมก็ทำนะ ถ้าหากว่ามันมีปัญหาจริง ๆ อย่างเช่นการจองร้านอาหารหรืออื่น ๆ มันค่อนข้างโอเคเลยล่ะ
คุณรู้ไหม คุณไม่ใช่แค่ Richard Branson แต่คุณเป็น Sir Richard Branson
เป็นความคิดที่ดีมาก ผมจะเอากลับไปให้เลขาผมใช้นะ
เรามาดูธุรกิจทางด้านอวกาศกันบ้างดีกว่า ผมคิดว่าพวกเรากำลังจะได้รับชมวิดีโอ ที่แสดงความพยายามของคุณ ของโครงการ Virgin Galactic ที่จะพาท่านผู้ชมไปท่องอวกาศ อันนั้นเป็นการออกแบบยานอวากาศ โดย Bert Rutan ใช่มั้ย
ใช่ มันจะแล้วเสร็จในอีก 12 เดือน จากนั้นพวกเราจะใช้เวลาอีก 12 เดือน ในการทำการทดสอบอย่างจริงจัง รวม ๆ แล้วอีกประมาณ 24 เดือนนับจากตอนนี้ ทุกคนก็จะสามารถขึ้นไปยังอวกาศได้
การตกแต่งภายในนี่ออกแบบโดย Philippe Stark ใช่ไหม
แต่คุณก็ไม่ได้ให้เขาออกแบบในส่วนของ เครื่องยนต์หรือกลไกอื่น ๆ
Philippe เป็นคนที่เอาแน่เอานอนไม่ค่อยได้ ดังนั้นผมคิดว่าเขาไม่ใช่คนที่เหมาะสมที่สุด ที่จะออกแบบกลไกหรือเครื่องจักรต่าง ๆ
เขามาพูดอย่างยอดเยี่ยมที่นี่ เมื่อ 2 วันก่อน
อ้อ ไม่ เขาไม่ใช่..
มีหลายคนบอกว่ามันเป็นอะไรที่เจ๋งมาก แต่ก็มีหลายคนบอกว่า มันเป็นอะไรที่ประหลาดที่สุด แต่ผมคิดว่ามันเป็นการพูดที่ดีเลยแหละ
เขาเป็นคนที่มีความกระตือรือร้นมาก และนั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมผมถึงรักเขา
คุณก็มักจะมีการสำรวจข้อผิดพลาด ในตัวคุณเองอยู่เสมอ คุณเคยคิดเสียใจกับมันบ้างไหม
คุณไปใกล้ที่สุดแค่ไหน เมื่อไหร่ที่คุณคิดว่าสิ่งนี่คือทางของคุณ
เขาบอกให้คุณกระโดด หรือเขาแค่พูดว่า “ผมไปแล้วนะ!”
ไม่ เขาบอกให้ผมกระโดด แต่ตอนที่เขากระโดดมีน้ำหนักบางส่วนหายไป ทำให้บอลลูนลอยสูงขึ้นไปถึง 12,000 ฟุตและผม
คุณได้แรงบันดาลใจจากนวนิยาย ของ Ian McEwan อะไรทำนองนั้นใช่ไหม
ก็ไม่เชิง ผมสวมหน้ากากออกซิเจน และยืนขึ้นบนบอลลูนพร้อมกับร่มชูชีพของผม มองที่ก้อนเมฆด้านล่าง พยายามที่จะดึงความกล้าในตัวออกมา เพื่อกระโดดลงไปใน North Sea ซึ่งมันเป็นอะไรที่หดหู่และเดียวดายมาก ๆ ยังไงก็ตาม เราต้องทำทุกวิถีทางเพื่อให้ตัวเองรอด
คุณกระโดดลงไปไหม หรือว่าบอลลูนค่อย ๆ ลอยลงมา
แล้วคุณเขียนอะไรถึงครอบครัว
ก็แค่เขียนสิ่งที่คุณอยากเขียน ในสถานการณ์แบบนั้น เช่น ผมรักคุณมากเลยนะ และ ผมก็มักที่จะเขียนจดหมายให้ครอบครัว ก่อนที่จะออกเดินทางผจญภัยเสมอ ในกรณีที่หากเกิดอะไรขึ้นมา แต่โชคดีพวกเขาไม่เคยมีโอกาสจะได้อ่านมันเลย
พวกเขาคงมีประเด็นนั่นแหละ Richard
ผมคิดว่าตอนนั้นสายการบินของเรา มีการโฆษณาแบบเต็มหน้าไปทั่วว่า ไม่เอาน่า Richard มันมีวิธีการที่ดีกว่านี้ ในการข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกนะ
ในการที่จะทำทั้งหมดนั้น คุณต้องเป็นคนที่อัจฉริยะมาก ในการริเริ่มสิ่งใหม่ ๆ จริงไหม
ก็จริงนะ.. เล่นเอาผมเถียงไม่ออกเลย
โอเค อันนี้ไม่ใช่คำถามที่ยากนะ โอเคมั้ย
จริงหรือเปล่า ที่คุณมีความทรงจำที่ไม่ค่อยดีกับโรงเรียน
เพื่อความชัดเจนตัวเลข 25 พันล้านเหรียญนั้น มันคือขั้นต้นใช่ไหม
ผมหวังว่ามันจะเป็นสุทธินะ ผมว่ามันถูกต้องแล้วแหละ
ไม่ เชื่อผม ผมว่ามันเป็นรายได้ขั้นต้นนะ
กลับมากับประเด็นที่โรงเรียน อย่างที่คุณทราบ การเรียน เป็นอะไรที่ยากลำบากสำหรับคุณมาก แต่คุณสามารถเป็นกัปตัน ทีมคริคเก็ตและฟุตบอลได้ดี คุณอาจจะเป็นพวกที่เป็นผู้นำโดยธรรมชาติ แต่บางทีคุณอาจจะยังไม่รู้ตัว
ผมคิดว่าผมไม่ฝักใฝ่ฝ่ายไหนนะ เมื่อเทียบกับคนอื่น ผมโชคดีที่มีความสามารถในด้านกีฬา อย่างน้อยที่สุดก็มีอะไรที่เหนือกว่า คนอื่นบ้างตอนอยู่โรงเรียน
มีเรื่องแปลก ๆ ในช่วงวัยเด็กของคุณ ผมหมายถึงเรื่องราวเกี่ยวกับการที่แม่ของคุณ ปล่อยคุณทิ้งไว้กลางทางเมื่อตอนอายุ 4 ขวบ และพูดว่า “โอเค เดินกลับบ้านเองนะลูก” มันเกิดขึ้นจริงหรือ
มีความเสี่ยงอะไรไหม ผมหมายถึงมีคนมากมาย ที่มีฐานะร่ำรวย แล้วก็มีลูกๆ ที่กำลังเผชิญหน้ากับสภาวะที่ยากลำบาก ในการเลี้ยงดูพวกเขา คุณคิดไหมว่าเด็กในยุคสมัยนี้นั้น ไม่รู้ว่าตัวเองถูกพ่อแม่ตามใจซะจนเคยตัว เรากำลังเข้าสู่ยุคของเด็กรุ่นอภิสิทธิ์ชน
ไม่นะ ผมคิดว่าถ้าพวกเขาต้องการผลักดัน ให้ลูก ๆ สามารถดูแลตัวเองได้ คุณต้องซ่อนความรัก คำสรรเสริญเยินยอ หรือการเอาใจใส่ลูกแบบมากจนเกินพอดี และคุณต้องไม่ประคบประหงมลูกจนเกินไป
คุณไม่ได้กลายเป็นคนเลว ผมหมายถึง กับคำพูดของอาจารย์ใหญ่ ที่บอกว่าคุณ มีพฤติกรรมที่แปลกมากตอนที่อยู่ในโรงเรียน เขายังพูดด้วยว่าคุณน่าจะเป็นมหาเศรษฐี หรือไม่ก็อาจจะติดคุกไปเลย ซึ่งผมก็ไม่มั่นใจ พอบอกได้ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้นก่อนกัน
นั่นมันเยี่ยมไปเลย
พยานเอกของเราจึงให้การณ์ว่า จริง ๆ แล้วคือ “ชั่งหัวบาทหลวงเถอะ ที่นี่คือ Sex Pistols” ผู้พิพากษาก็อิด ๆ ออด ๆ ตัดสินให้เราไม่ผิด
คุณเริ่มพูดถึงสิ่งหนึ่งเมื่อไม่นานมานี้ เกี่ยวกับคำว่า กองทุนผู้ใจบุญ มันคืออะไรครับ
อะไรคือปัญหาที่คุณกังวลมากที่สุด ให้ความสนใจมากที่สุด และต้องการที่จะใช้สิ่งที่คุณมีกับมัน
เหมือนว่าคุณจะมีโปรเจ็คที่จะทำในแอฟริกา อีก 2-3 โครงการ
มีหลาย ๆ คน ได้พูดเกี่ยวกับบางคนที่มี การใช้ชีวิตเหมือนกันกับคุณ หรือ Bill Gates หรือใครก็ตาม ซึ่งแท้ที่จริงแล้ว เค้าทำไปเพื่อ ความต้องการของตัวเอง อย่างที่คุณรู้ เพื่อภาพลักษณ์ที่ดี เพื่อการหลีกเลี่ยงเรื่องเสีย ๆ หายๆ และไม่ใช่คนดีจริง ๆ คุณอยากพูดอะไรไหม
ตอนนี้อายุของคุณคือ
ผมคิดว่ามันเป็นสิ่งที่สำคัญมาก ที่คนในตำแหน่งนี้ต้องการ ที่จะสร้างความแตกต่างให้กับคนอื่น
เราจะเริ่มต้นด้วยแบบของหลักฐานที่อ่อนที่สุดที่ทุกคนทราบดี และนั่นคือความเชื่อถือได้ ตามหลักวิทยาศาสตร์ เราไม่สนใจว่าชื่อของคนจะมีกี่ตัวอักษร ตามหลักวิทยาศาสตร์เราต้องการทราบเหตุผลในการที่คุณจะเชื่อบางสิ่ง คุณรู้ได้อย่างไรว่าของบางอย่างดีสำหรับคุณ หรือไม่ดีสำหรับคุณ?
มันจะเป็นอย่างอื่นได้ไหมถ้าไม่ใช่ยา?
แต่--และมันใหญ่แต่-- กลายเป็นว่า เมื่อคุณดูวิธีการที่การทดลองที่ได้ทุนอุดหนุนจากอุตสาหกรรมใช้ เห็นว่าจริงๆมันดี กว่าการทดลองอิสระ แต่มันได้จัดการให้ได้ผลการทดลองที่มันต้องการ ทำได้อย่างไร?
เราจะอธิบายปรากฏการณ์แปลกๆนี้ได้อย่างไร?
นั่นเป็นเรื่องที่เราจะพิสูจน์ทางสถิติได้อย่างไร แล้วเกี่ยวกับเรื่องที่แต่งขึ้นเล่า?
เพราะมันชัดเจนมากว่ามันน่าสะพรึงกลัวอย่างเหลือเชื่อ
การทำลายล้างโลกเลี่ยงไม่ได้เลยหรือ?
งั้นผมควรจะมีลูกมั้ย?
มันเป็นสิ่งที่รับผิดชอบที่ต้องทำหรือเปล่า?
และอื่นๆอีกมากมาย
ดังนั้นผมจึงคิดถึงสันติภาพ แล้วก็เลยคิดว่า สันติภาพเนี่ยมันเริ่มมาจากจุดไหนล่ะ?
ด้วยการร่วมมือกัน เราจะสามารถสร้างสันติภาพได้หนึ่งวัน ขอบคุณ TED ขอบคุณ
ขอบคุณมากๆ ขอบคุณครับ
ผมได้เริ่มต้น งานเขียนและงานวิจัย ในฐานะแพทย์ผ่าตัดฝึกงาน ในฐานะเป็นคนหนึ่งซึ่งยังอยู่ห่างไกล จากการเป็นผู้เชี่ยวชาญอย่างใดอย่างหนึ่ง ดังนั้นคำถามธรรมดาๆที่คุณจะถามที่จุดนั้น ก็คือ ผมจะทำให้ดีได้อย่างไร กับสิ่งที่ผมกำลังพยายามอยู่ และมันก็เลยมาถึงคำถามว่า เราทุกคนจะทำให้ดีได้อย่างไร กับสิ่งที่เรากำลังพยายามทำอยู่
เราได้ใช้รายการตรวจสอบนี้ ในโรงพยาบาลแปดแห่งรอบโลก จัดอย่างรอบคอบไว้ในที่ต่างๆ ตั้งแต่ชนบทในแทนซาเนีย จนถึงมหาวิทยาลัยวอชิงตันในซีแอตเติ้ล เราได้พบว่าหลังจากพวกเขาได้นำไปใช้ อัตราความซับซ้อนได้ลดลง ร้อยละ 35 ลดลงในทุกๆโรงพยาบาลที่นำไปใช้ อัตราการเสียชีวิตลดลง ร้อยละ 47 เรื่องนี้ยิ่งใหญ่กว่ายา
ผมเป็นคอนดักเตอร์ครับ และผมมาที่นี่ในวันนี้ เพื่อพูดกับคุณเกี่ยวกับเรื่องของการเชื่อใจ และงานของผมก็ต้องพึ่งสิ่งนี้ เป็นความเชื่อระหว่าง ตัวผมและวงออเครสตา การเชื่อใจที่ไม่สั่นคลอน ที่เกิดจากการให้ความเคารพซึ่งกันและกัน เพื่อที่พวกเราจะบรรเลงดนตรี ที่เราเชื่อมั่นนั้นออกมา
สำหรับผมแล้ว แน่นอนว่า ผมต้องเชื่อมั่นในภาษากายของตัวเอง เช่นเวลาที่ผมชี้ไม้ขึ้น คือสัญญาณให้เงียบ ผมไม่สามารถตะโกนกำกับขณะที่พวกเราเล่นดนตรีได้
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษครับ เดอะ สก๊อตทิช เอนเซมเบิล
ว่าถ้าคุณอยู่ในสถานะที่ไม่เชื่อมั่นตนเอง คุณจะทำอย่างไร?
ง่ายๆ โดยการร้องเพลง พวกเราร้อง และร้อง และร้อง และน่าอัศจรรย์ที่ความเชื่อเริ่มก่อเกิด และความเป็นเพื่อนเริ่มผลิบาน และด้วยสิ่งนี้เองที่แสดงให้ผมเห็นถึงพื้นฐานการเชื่อใจ ที่ดนตรีได้สร้างขึ้นและสิ่งอื่นๆได้สรรค์สร้าง บ่อยครั้งจากที่หนึ่ง สามารถเกิดขึ้นด้วยคำพูดเพียงเล็กน้อย
และถ้าผมสามาถขยายความในเวลาอันสั้นนี้ ผมพนันได้ว่า ทุกๆคนที่นั่งอยู่ในที่นี้ อยากพูดได้เต็มปากเต็มคำ มั่นใจว่า รู้เกี่ยวกับหนัง หรือนิยายเป็นแน่ แต่มีพวกคุณสักกี่คนที่สามารถยืนยันด้วยความมั่นใจ เกี่ยวกับดนตรีคราสิกได้?
ทำไมนะหรือ?
และในสิ่งที่ผมกำลังจะบอกกับคุณนี้ คือผมแค่กระตุ้นพวกคุณเพื่อเอาชนะ ความไม่มั่นใจ เชื่อมั่นในการฟังของตัวเอง ว่าคุณสามารถฟังเสียงพื้นฐาน ต่างๆ ที่สามารถสร้างเพลงที่ดีได้ ผมมีการทดลองเล็กน้อยที่อยากลองกับพวกคุณ
คุณได้ยินไหมครับ เอ หรือผมได้กลิ่นความไม่มั่นใจในห้องนะ ?
โอเค เดี๋ยวพวกเราจะเล่นให้ฟังอีกรอบ และพวกเราจะเน้น พวกเราจะส่งโน้ต T, E,D ให้คุณ ถ้าคุณยังมีความสงสัยอีกนะครับ
T, E, D
ใช่ พวกคุณฟังดูเหมือนวัวมากกว่าคนนะเนี่ย ลองอีกครั้งได้ไหมครับ ?
และฟังนะครับ ผจญภัยอีกนิด ขึ้นไปอีกขั้นครับ T, E, D
T, E, D
โอเค ผมเริ่มเหมือนกังหันบ้าครั้งอีกแล้ว คุณเห็นไหม เอาละครับตอนนี้ผมจะใส่โน้ตพวกนี้ลงในเพลง เพลงจะเริ่ม แล้วเมื่อผมให้สัญญาณ พวกคุณก็ร้องนะครับ อีกครั้งครับ ใส่อารมณ์หน่อยครับทุกคน คุณยังไม่ได้ร้องจริงๆเลย ดีครับทุกคน ไม่เลวเลยสำหรับวงประสานเสียง TED ใช้ได้เลยทีเดียว
ผมเลยถามตัวเองว่า แล้วดนตรีกับเรื่องนี้ละ คุณปฏิเสธผมไม่ได้หรอกว่าแค่ในอังกฤษนี้ มีคนพิการ มากกว่า 1 ล้านคน ที่มีความสามารถทางดนตรี ดังนั้นผมเลยตั้งใจสร้างโอกาสนั้นขึั้นมา มันจะเป็นวงออเครสต้า ของคนพิการวงแรกในอังกฤษ เรียกว่า พาราออเครสต้า
ผมชื่อ นิโคลัส แม็คคาที ผมอายุ 22 ผมเป็นนักเปียโนมือซ้ายครับ ผมเกิดมาไม่มีมือซ้าย --- มือขวา ผมจะสามาระเล่นได้ไหม?
เวลาที่ฉันเล่นดนตรี ฉันรู้สึกเหมือนกับนักบินที่คุมเครื่องบิน ฉันรู้สึกเบิกบาน
ฉันอยากเล่นเครื่องดนตรีได้อีกครั้งมากกว่า เดิน มันมีความสุขและให้มากมาย ที่ได้จากการเล่นดนตรีและการแสดง ฉันได้ออกจากโลกแห่งอัมพาตนี้
ทำไมต้องสามเหลี่ยมล่ะ?
ตั้งแต่นั้นมา ผมคิดว่าผมมีอภิสิทธิ์จริงๆ ที่ได้ไปยังโรงเรียนกว่าสองพันโรงทั่วประเทศ โรงเรียนหมู่บ้าน โรงเรียนรัฐ โรงเรียนเทศบาล โรงเรียนชั้นนำ โดยมากผมจะได้รับเชิญ ทุกครั้งที่ผมไปโรงเรียน ผมเห็นเด็กๆตาเป็นประกาย ผมเห็นความหวัง ความสุขบนใบหน้าของพวกเขา เด็กๆต้องการสร้างบางสิ่ง ต้องการทำบางสิ่ง
เรื่องเกี่ยวกับ ถ้าคุณอยู่ในรัฐอานธรประเทศ คุณจะทำสิ่งนี้ด้วยใบปาล์มรูปพัด ของเล่นประจำถิ่นของเราหลายชิ้น เป็นไปตามหลักวิทยาศาตร์ที่ยอดเยี่ยม ถ้าคุณปั่นบางสิ่ง มันมักจะบินออกไป ถ้าคุณปั่นมันด้วยสองมือ คุณจะได้สนุกไปกับ คนบิน!
นี่คือหลอด ที่เราทำคือ ปิดปลายทั้งสองด้วยเทป หนีบตรงมุมขวา และมุมล่างซ้าย แล้วจะมีรูตรงมุมตรงข้าม มีรูเล็กๆตรงนี้ นี่เป็นหลอดหมุนได้ชนิดหนึ่ง ผมแค่เอามันใส่ลงไปในนี้ มีรูตรงนี้ ผมปิดตรงนี้ และนี่เสียเงินนิดเดียวในการทำ เด็กๆสนุกสุดๆที่จะทำมัน
และ นี่ อีกที มันคือแหวน แหวนโลหะและแหวนสกรูโลหะ และสิ่งที่คุณทำได้ ก็แค่ ถ้าคุณหมุนมัน มันก็จะไปต่อไปเรื่อยๆ ลองนึกถึงกลุ่มเด็กๆ ยืนอยู่ในวงกลม และคอยให้แหวนโลหะส่งไปรอบๆ และพวกเขาเล่นมันอย่างสนุกสนานจริงๆ
ถ้าการซ่อนไม่ใช่คำตอบ แล้วถ้าทำตรงกันข้าม?
ถ้าแพทย์โปร่งใสเต็มที่กับคนไข้
และนี่คือสิ่งที่แพทย์ที่โปร่งใสคนอื่น ๆ พูดไว้
อะไรอยู่ในกล่อง?
ไม่ว่าจะเป็นอะไร มันคงเป็นสิ่งที่น่าจะสำคัญมาก เพราะผมเดินทางไปกับมัน ย้ายมัน จากอพาร์ทเมนต์หนึ่งไปอีกอพาร์ทเมนต์หนึ่งและไปยังอีกอพาร์ทเมนต์หนึ่ง
ฟังดูคุ้นไหมครับๆ?
คุณรู้ไหมว่าพวกเราชาวอเมริกัน มีพื้นที่มากขึ้นประมาณสามเท่า จากที่เราเคยมีเมื่อ 50 ปีก่อน?
หนี้บัตรเครดิตมากมาย ร่องรอยทางสิ่งแวดล้อมขนาดใหญ่ และอาจจะไม่ใช่สิ่งบังเอิญ ที่ระดับความสุขของเราเป็นเส้นราบเท่าเดิมในช่วง 50 ปีนี้
เลื่อนผนังเคลื่อนที่ไป ก็จะมีเตียงพับได้สำหรับแขก และแน่นอน โรงหนังส่วนตัวของผม
อะไรอยู่ในกล่อง?
มันไม่สำคัญอะไรหรอก ผมรู้ว่าผมไม่ต้องการมัน อะไรอยู่ในกล่องของคุณล่ะ?
อาจจะ แค่อาจจะ น้อยกว่าอาจจะเท่ากับมากกว่า ดังนั้น มาสร้างพื้นที่ สำหรับสิ่งของดีๆกัน
พืดหินใต้น้ำนี้ทำงานได้อย่างไร?
มีสองคำถามเกี่ยวกับโครงการนี้ ทำไมมันถึงไม่เกิดขึ้นในขณะนี้?
และคำถามที่สองก็คือ,เมื่อใดที่เราจะได้กินหอยนางรม?
คำตอบก็คือ,ยังไม่ได้,พวกเขากำลังทำงานกันอยู่ แต่เราจินตนาการได้,จากการคำนวณของเรา, ว่าก่อนปี 2050, คุณอาจจะได้ใช้ฟันกัดลงในเนื้อหอยนางรมของโกวานัส
สรุปได้ว่า, นี่เป็นแค่การชำแหละให้เห็นเนื้อใน ของส่วนหนึ่งของเมืองใหญ่เท่านั้น, แต่ความฝัน, ความหวังของฉัน, คือเมื่อคุณทั้งหลายกลับไปยังเมืองของคุณ เราคงได้เริ่มทำงานด้วยกันและร่วมมือกัน ในการทำใหม่และเปลี่ยนแปลงใหม่ให้ดีขึ้น ของภูมิทัศน์ของเมืองแบบใหม่ ที่ยั่งยืนมากขึ้น น่าอยู่มากขึ้น และเอร็ดอร่อยมากขึ้นในอนาคต
นั่นคือ มาดูกันว่าใครจะออกมา เรามาเริ่มคำถามแรกกันเลย
โอเค คำถามต่อไป ต่อไปเลยค่ะ
การนัดพบน่าเบื่อไหม ปัจจุบันมนุษย์สร้างเพศใหม่
เราจะเจอใคร
เอาล่ะ คำถามต่อไปค่ะ
คุณชอบเพลงอะไร ห้าอันดับแรกตอนนี้
โอเค คำถามต่อไปค่ะ
คุณมีคำถามอะไรอีก
คุณมีอวัยวะ ภาพพิมพ์สามมิติกี่อัน
เอาล่ะ คำถามต่อไปค่ะ
เอาล่ะ คำถามต่อไป
คุณเคยลองชิมเนื้อที่ไม่เคยผ่านห้องทดลองไหม
ปีต่อ ๆ ไป ต่อไปค่ะ ต่อไป
โลกนี้จะมีสื่อที่ไม่ลำเอียงไหมนะ
ฉันคิดว่าเรามีเวลาพอ สำหรับอีกสักคำถามหนึ่ง
อะไรคือ อาหารลดน้ำหนักที่เป็นที่นิยมที่สุดในปัจจุบัน
ขอบคุณทุก ๆ ท่าน มาก ๆ ค่ะ ขอบคุณที่ไว้ใจฉัน พระคริสต์
ที่คุณกำลังดูอยู่นี่ก็เลยเป็น โฮมวิดีโอที่ยาวที่สุดที่เคยมีคนทำมา สิ่งที่ข้อมูลชิ้นนี้ถ่ายทอด สำหรับครอบครัวของเรา มีความหมายมหาศาล และเราก็กำลังเรียนรู้คุณค่าของมัน ช่วงเวลานับไม่ถ้วน ช่วงเวลาที่เป็นธรรมชาติ ไม่เสแสร้ง ได้ถูกบันทึกเอาไว้ และเราก็เริ่มเรียนรู้ที่จะค้นหา และค้นพบมัน
กา กา กา กา กา กา กากา กากา กากา กูกา กูกา กูกา วาดา กากา กากา กูกา กากา วาเดอ กูกา กูกา วอเดอ วอเดอ วอเดอ วอเดอ วอเดอ วอเดอ วอเดอ วอเดอ วอเตอร์
เขาพูดชัดๆ เน้นๆ เลย ใช่ไหมครับ
นี่เป็นหนึ่งในผลการวิเคราะห์ชุดแรก ที่ออกมาเมื่อสักปีกว่าที่ผ่านมา และทำให้เราแปลกใจจริงๆ วิธีตีความกราฟง่ายๆ นี้ก็คือ แกนตั้งนี่คือดัชนีแสดง ความซับซ้อนของคำพูดของผู้เลี้ยงดู วัดจากความยาวของประโยคที่พูด ส่วนแกนนอนคือเวลา
วิธีการของเราเป็นอย่างนี้ครับ ในวิดีโอนี้ เราติดตามลูกชายของผม เขาทิ้งร่องรอยเป็นเส้นสีแดงไว้ แล้วนั่นคือพี่เลี้ยง อยู่ตรงข้างประตู
เอาน้ำ ไหมจ๊ะ?
เฮ้ มานี่ซิ ทำได้ไหม?
ว่าไงลูก ทำได้ไหม?
เย้ เด็บ: แม่ครับ เขาเดินแล้ว
ตอนที่ผมเริ่มพูดถึงงานวิจัยนี้ นอกสถาบันการศึกษา แต่กับบริษัทและโรงเรียน สิ่งแรกที่สุด ที่พวกเขาบอกไม่ให้ทำ ก็คือการเริ่มการบรรยายด้วยกราฟ สิ่งแรกที่สุดที่ผมอยากทำก็คือ เริ่มการบรรยายด้วยกราฟ กราฟนี้ดูน่าเบื่อ แต่กราฟนี้คือเหตุผลที่ผมตื่นเต้นและตื่นขึ้นในทุกเช้า และกราฟนี้ก็ไม่ได้มีความหมายอะไรเลย มันคือข้อมูลปลอม สิ่งที่เราพบก็คือ
ดังนั้นหนึ่งในสิ่งแรกๆที่พวกเราสอนคนอื่น ไม่ว่าจะในวิชาเศรษฐศาสตร์ สถิติ พาณิชยกรรม หรือจิตวิทยา ก็คือ ทำอย่างไรจึงจะกำจัดพวกที่ประหลาดๆนั้นทิ้งไป ตามวิธีทางสถิติที่ถูกต้อง แล้วเราจะกำจัดค่าที่ผิดปกตินั้นทิ้งไปอย่างไร เพื่อที่จะหาเส้นที่เหมาะเจาะที่สุดได้ ?
ซึ่งคงจะยอดเยี่ยมถ้าผมพยายามจะค้นพบ ว่าคนปกติควรกินยาแก้ปวดกี่เม็ด -- สองเม็ด แต่ถ้าผมสนใจในศักยภาพ ถ้าผมสนใจในศักยภาพของคุณ หรือใน ความสุข หรือการเพิ่มผลผลิต หรือพลังงาน หรือความคิดสร้างสรรค์ สิ่งที่พวกเรากำลังทำ ก็คือการสร้างลัทธิค่าเฉลี่ยกับวิทยาศาสตร์
และสิ่งที่ผมตั้งสมมติฐาน และสิ่งที่จิตวิทยาเชิงบวกตั้งสมมติฐาน ก็คือ ถ้าเราศึกษาอะไรที่เป็นเพียงค่าเฉลี่ย เราก็จะยังคงเป็นได้เพียงแค่ค่าเฉลี่ย ดังนั้น แทนที่จะลบค่าที่ดีเกินเฉลี่ยทิ้ง สิ่งที่ผมทำอย่างตั้งใจคือ การเข้าไปหาประชากรพวกนี้ ทำไมหรือครับ?
เห็นไหมครับว่าสิ่งที่เราพบ ก็ไม่จำเป็นต้องเป็นความจริงที่มีอิทธิพลกับเรา แต่เลนส์ที่สมองเรามองโลกต่างหาก ที่สร้างความเป็นจริงนั้นๆของคุณ และถ้าเราสามารถเปลี่ยนเลนส์นั้นได้ เราไม่เพียงแต่เปลี่ยนความสุขได้เท่านั้น เรายังสามารถเปลี่ยนผลลัพธ์ทางการศึกษา และธุรกิจทุกๆเรื่องได้ในเวลาเดียวกัน
จากการทำกิจกรรมเหล่านี้ และจากการฝึกสมองคุณ เหมือนกับที่เราฝึกร่างกาย สิ่งที่เราค้นพบก็คือ เราสามารถกลับสูตรสำหรับความสุขและความสำเร็จได้ และการทำเช่นนี้ ไม่ได้แค่สร้างคลื่นเล็กๆในการคิดเชิงบวก แต่เป็นการสร้างการปฏิวัติที่แท้จริง
พ่อแม่ของพวกเขา พ่อแม่ของเด็กนั่นอาจจะเคย เรียนอะไรพวกนี้มาบ้างในช่วงที่ยังเด็ก แต่มีพ่อแม่ไม่กี่คนหรอก ที่เคยเขียนแอพมาก่อน แล้วคุณจะไปหาวิธีการเรียนเขียนแอพได้จากไหนล่ะ?
คุณรู้หรือเปล่า ว่าเรามีเสาส่งสัญญาณโทรศัพท์มือถือมากถึง 1.4 ล้านเสา ติดตั้งอยู่ทั่วโลก?
ไม่เพียงแค่นั้น ผมได้เปรียบเทียบช่วงความถี่ของมันกับช่วงความถี่ทั้งหมด ผมได้ทำการเปรียบเทียบช่วงของคลื่นวิทยุ ขนาดของมัน กับขนาดของช่วงรังสีที่สามารถมองเห็นได้ และคุณรู้อะไรมั้ย?
เราจะสามารถนำมันมาใช้ในการสื่อสารได้มั้ยน่ะเหรอ?
คำตอบคือได้ แล้วเราต้องทำอะไรบ้างล่ะ?
คุณแม่ของแทนนั่งอยู่ที่นี่ด้วยครับ ในแถวที่สี่หรือห้าด้านหน้า
ทีนี้ มาดูอีกสักตัวอย่างค่ะ เอาว่า คุณอยากจะขายตั๋วเครื่องบิน ไปที่ลาส เวกัสนะคะ?
ในโลกเดิม ๆ คุณอาจคิดถึง กลุ่มประชากรที่คุณจะตั้งเป้า ขึ้นอยู่กับประสบการณ์ และสิ่งที่คุณสามารถคาดเดาได้ คุณอาจจะพยายามโฆษณาไปยัง, ผู้ชายอายุระหว่าง 25 ถึง 35 ปี หรือ ผู้คนที่มีวงเงินบัตรเครดิตสูง หรือคู่ครองวัยเกษียณ ใช่ไหม?
นั่นเป็นสิ่งที่คุณอาจจะทำในอดีต
ในสหรัฐฯ ข้อมูลพวกนั้น ถูกเก็บรวบรวมไว้ประจำเป็นกิจวัตร เรียบเรียงแล้วก็ขายไป แต่ในยุโรป พวกเขามีกฎที่เข้มงวดกว่านี้ค่ะ
และสิ่งเหล่านี้ทำงานก็ต่อเมื่อ มีข้อมูลจำนวนมากมายเท่านั้น ดังนั้น พวกเขาจึงส่งเสริม การสอดแนมเชิงลึกกับพวกเราทุกคน เพื่อให้เครื่องจักรใช้ ชุดคำสั่งการเรียนรู้มาทำงาน นั่นคือเหตุผลที่เฟซบุ๊กต้องการ รวบรวมข้อมูลคุณทั้งหมดเท่าที่จะทำได้ เพื่อให้ชุดคำสั่งทำงานได้ดีขึ้น
ดังนั้น ปัญหาจึงยังไม่ได้ถูกแก้ไข ถ้าเขาไม่ได้พิมพ์เผยแพร่มันไป เพราะในขณะนี้ มีหลายบริษัท ที่กำลังพัฒนาเทคโนโลยีประเภทนี้อยู่ และมีอยู่มากมายหลายอย่างแค่ หาได้ง่ายมีจำหน่ายทั่วไป นี่ไม่ใช่เรื่องยากเย็นมากมายอีกต่อไป
แล้วมันกำลังเกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
มีอะไรอยู่ในโพสต์เฉพาะกิจนั้นบ้าง เราเดาไม่ออกเลย เฟซบุ๊กจะไม่บอกเรา
เฟซบุ๊กยังจัดเรียงการโพสต์นั้น ไปตามลำดับคำสั่งชุดขั้นตอนวิธี สิ่งที่เพื่อนคุณใส่เข้าไปในเฟซบุ๊ก หรือบนเพจที่คุณติดตามอยู่ มันไม่ได้แสดงทุกอย่างให้คุณดู ตามลำดับก่อนหลัง มันเรียงลำดับตามที่ชุดคำสั่งขั้นตอนวิธี คิดว่า มันจะหลอกล่อคุณ ให้ยังอยู่ในเว็บไซต์นั้น ให้นานขึ้น
เรื่องนี้จึงส่งให้เกิดผลที่ตามมามากมาย คุณอาจกำลังคิดว่า ใครบางคนกำลังดูถูกดูแคลนคุณอยู่ บนเฟซบุ๊ก ลำดับขั้นตอนคำสั่งอาจไม่แสดง สิ่งที่คุณโพสต์ลงไป ให้พวกเขาเห็นเลย ชุดคำสั่ง กำลังจัดลำดับความสำคัญ ของบางเรื่อง และก็ฝังกลบเรื่องอื่นที่เหลือ
ดังนั้น เราจะสามารถทำอะไรได้หรือ?
ค่ะ เพื่อกลับไปที่ถ้อยความฮอลลีวูด ที่พูดถึงมาแล้วนั้ เราต้องการจริงๆ ให้ศักยภาพที่มหาศาล ของปัญญาประดิษฐ์ และดิจิตอลเทคโนโลยี เบ่งบาน แต่ในเรื่องนั้น เราจะต้องเผชิญกับ ภัยอันตรายมากมายมหาศาลนี้ เปิดหูเปิดตาเสียตอนนี้เลยค่ะ